    第一章

    斗罗星，海神岛近海区域，魔魂大白鲨领地，这里海床上铺满了细腻的沙粒，五彩斑斓的珊瑚礁遍布各处，宛如绿色森林的海藻在水中摇曳，阳光透过清澈的水面，洒下斑驳的光斑。
    到处可见三五成群的魔魂大白鲨在惬意的缓慢游弋，年幼的鲨鱼幼崽们则欢乐的四处撒欢，在离族群稍远的距离还有几队成年的魔魂大白鲨在巡逻警戒。
    一头有些与众不同的魔魂大白鲨向着族地中心缓缓游去，它身形优美，背部是深蓝色，腹部雪白，神秘的金色纹路从头部延伸到尾部，体长达到了二十米之巨，一路上遇到的其它魔魂大白鲨都会对它低头行礼。
    白莎，是这头特殊的魔魂大白鲨给自己取的名字，她是一名穿越者，前世作为一名码农在加班中不幸猝死，再次增开眼睛时已经作为一头魔魂大白鲨幼崽诞生在了斗罗世界，而从她出生到现在已经过去了两千多年。
    在她三十一岁的时候，族群受到邪魔虎鲸群的袭击，最终在魔魂大白鲨之王小白的掩护下它们逃到了海神岛寻求庇佑，那时白莎发现海神岛的大祭司既不是波塞西也不是她记忆中的任何一个角色，而且她记得在唐三成为海神之后海神岛就慢慢消失了，然后在史莱克学院中心重建了海神岛，所以她应该是穿越到了唐三成神很久之前。
    得知自己处在唐三之前的时代白莎感觉轻松了许多，毕竟唐三成神之后斗罗星就成了他的后花园。
    万年后的气运之子霍雨浩，前有百万年魂兽送上门献祭加异界老爷爷随身传授，后有各种天才地宝捡个不停，如此逆天的气运加身，最后还不是被唐三打断脊梁骨化身走狗，所以先于唐三穿越到斗罗大陆的白莎算是幸运的。
    在了解到自己穿越到斗罗大陆之后，白莎就有了快速修炼到十万年然后化人重修的想法。
    相对于丰富多彩的人类世界来说，魂兽的生活过于枯燥了，即使寿命悠长也没多大意义，她想要修炼成神，获得无限寿命的同时过上更加自在的生活，而这个世界的魂兽因受到诅咒无法成神，唯有化人重修。
    魂兽的修为进步速度十分缓慢，与动辄千年万年的寿命相对，修为每上升一个台阶所需的时间也是千年万年。
    这种十分畸形的寿命与修炼速度对本世界的魂兽来说是常识，但对于白莎这个穿越者来说却十分难受，而长满能够提升修为的仙草的冰火两仪眼又远在陆地上，让白莎这条鱼可望不可及。
    只能靠自己的白莎花了百年的时间在不断的尝试与失败之后成功创造出了修炼功法，这种效率与那些一拍脑袋就能整出一个NB功法的穿越者前辈完全不能比，但好在白莎不缺时间。
    之后的时光白莎一边修炼一边优化功法，修炼速度也是越来越快，只是作为魂兽的限制摆在那里，功法的优化也是越加困难，直到半年前白莎才突破成为十万年魂兽。
    现在白莎的修为已经稳固，而且当代海神大祭司也早已更替成了波塞西，唐晨与千道流也在数十年前到访了海神岛，算算时间再过几年唐三就要出生了，留给白莎的时间已然不多。
    ……
    不一会儿，白莎来到了魔魂大白鲨领地中央，这里海床上的沙砾十分洁净，五颜六色的巨大珊瑚错落有致，中间有一个长宽超过三十米的巨大贝壳，贝壳呈九十度打开，里面装满了灰白色的深海沉银细沙，这种矿物富含水元素，能够加快海魂兽修炼的速度，一条比白莎还要长一些的大白鲨正慵懒地趴在上面，她就是魔魂大白鲨之王，名叫小白。
    白莎游上前唤到：“小白姐姐！”
    魔魂大白鲨之王小白看到来人，笑道：“小莎妹妹今天怎么有空来姐姐这里，平日里总是呆着你那个小窝里修炼，叫都叫不出来。”
    小白高兴地游到了白莎前面，亲呢地蹭了蹭白莎的脑袋。
    对于白莎这个后辈小白十分感慨，出生就拥有完整的灵智，修炼速度快到惊人，创造了适用于魔魂大白鲨的修炼功法，仅凭领悟就能进化自身血脉，万年魂兽的修为就拥有十万年魂兽的战力，如此妖孽的天赋恐怕只有当年自创神位的海神能够相比。
    由于白莎的存在，魔魂大白鲨族群从千年前就不再惧怕仇敌邪魔虎鲸族群的侵略，甚至由于白莎的快速成长，魔魂大白鲨族群在这千年间与邪魔虎鲸族群的交锋中逐渐占据上风，最后反过来重创了邪魔虎鲸族群，白莎在魔魂大白鲨族群中的地位也随之不断上升。
    白莎直接说出了目的：“这次来找小白姐姐，是想求小白姐姐帮个忙，我打算化人重修，希望小白姐姐能够照顾我到六岁觉醒武魂之时。”
    “哈哈，这点小事……等等！你说什么！！你要化人？为什么？你别想不开啊！”小白大惊，完全不能理解，在她看来有着上万年寿命的魂兽化为只有数百年寿命的人类跟自杀没有什么区别。
    白莎解释到：“小白姐姐，这是我经过深思熟虑的决定，我的目标是修炼成神，但魂兽是无法成神的，而且魂兽修炼速度也太慢了。”
    小白无语道：“你这修炼速度还嫌慢啊！而且你知道成神又多困难吗？以你的能力……额……嗯……好像还真有当年海神的风采。”
    说着说着，小白惊讶的发现白莎好像真有成神的能力，小白数万年前曾是海神的坐骑，她亲眼见证了海神成神的过程，知道自创神位的条件，那就是先领悟属于自己的大道，然后凝聚信仰充实大道铸造神位。
    能够领悟出属于自身大道的人无一不是能够开宗立派的一代宗师，这种对常人来说遥不可及的高度白莎似乎已经达到了，下一步凝聚信仰之力虽然同样困难重重，但是小白觉得如果是白莎的话也不是不可能完成。
    想了想，小白还是担忧地说到：“但我这辈子还没有听说过有哪个魂兽化人修炼成神的，也不知道是否有什么不为人知的限制。”
    白莎道：“别的魂兽我不清楚，但我早已为了今天准备了上千年，如今一切就绪，我有信心能够成就神位！”
    “你竟然从千年前就开始准备了？”小白惊叹，看着白莎坚毅的眼神，知道多说无用，也就不再劝说。