    第一章

    斗罗星，海神岛近海区域，魔魂大白鲨族地，这里海床上铺满了细腻的沙粒，五彩斑斓的珊瑚礁遍布各处，宛如绿色森林的海藻在水中摇曳，阳光透过清澈的水面，洒下斑驳的光斑。
    到处可见三五成群的魔魂大白鲨在惬意的缓慢游弋，年幼的鲨鱼幼崽们则欢乐的四处撒欢，在离族群稍远的距离还有几队健壮的魔魂大白鲨在巡逻警戒。
    一头有些与众不同的魔魂大白鲨向着族地中心缓缓游去，它身形优美，背部是深蓝色，腹部雪白，神秘的金色纹路从头部延伸到尾部，体长达到了二十米之巨，一路上遇到的其它魔魂大白鲨都会对它低头行礼。
    白莎，是这头特殊的魔魂大白鲨给自己取的名字，她是一名穿越者，前世作为一名码农在加班中不幸猝死，再次增开眼睛时已经作为一头魔魂大白鲨幼崽诞生在了斗罗世界，而从她出生到现在已经过去了两千余年。
    在了解到自己穿越到斗罗大陆之后，白莎就有了快速修炼到十万年然后化人重修的想法。
    对于见识过前世的花花世界的白莎来说，魂兽的生活过于枯燥了，即使寿命悠长也没多大意义，她想要修炼成神，获得无限寿命的同时过上更加自在的生活，而这个世界的魂兽斗受到诅咒无法成神，唯有化人重修。
    在她三十一岁的时候，族群受到邪魔虎鲸群的袭击，最终在魔魂大白鲨之王小白的掩护下它们逃到了海神岛寻求庇佑，那时白莎发现海神岛的大祭司既不是波塞西也不是她记忆中的任何一个角色，而且她记得在唐三成为海神之后海神岛就慢慢消失了，然后在史莱克学院中心重建了海神岛，所以她应该是穿越到了唐三成神很久之前。
    得知自己处在唐三之前的时代白莎感觉轻松了许多，毕竟唐三成神之后斗罗星就成了他的后花园。
    万年后的气运之子霍雨浩，前有百万年魂兽送上门献祭加异界老爷爷随身传授，后有各种天才地宝捡个不停，如此逆天的气运加身，最后还不是被唐三打断脊梁骨化身走狗，所以先于唐三穿越到斗罗大陆的白莎算是幸运的。
    魂兽的修炼方式十分原始，就是通过冥想吸收海水中的元素能量强化自身，然后就没其它操作了，修炼快慢全靠天赋血脉。
    魔魂大白鲨作为大海中的顶级掠食者之一算是血脉比较优秀的魂兽了，修炼速度相对于其它魂兽来说算是比较快的，不过跟
    有着理科生思维的她
    