
地球一名动漫爱好者在拆封邮购的魔卡少女樱库洛牌时，被水牌吸收了灵魂来到了斗罗大陆，重生在了海神岛人鱼武魂家族月家，诞生为了一名叫月明泽的女孩。
月家是以人鱼武魂作为传承的家族，族人拥有较为浓厚的人鱼血脉，与海魂兽人鱼一族是远亲，人鱼是一种顶级的海魂兽，人鱼武魂自然也是顶级的武魂，族人的先天魂力通常不会少于5级，家族每一代人都能出现至少一位封号斗罗，每一代的海神岛七圣柱守护者都有一名是月家族人，当前担任第五圣柱守护者的人正式月明泽的太奶海女斗罗，月家在海神岛上有一座属于他们管理的城市，叫海歌城。

觉醒武魂时，整个海神岛的水元素都被月明泽吸收化作了她的第一魂环，魂环蓝色为底，上面有金色的库洛里德魔法阵纹路，月明泽获得了库洛里德水魔法的传承。此事惊动了七位圣柱守护者和大祭司波塞西，也惊动了海神，海神发现月明泽的第一魂环有神明的力量，相当于神环，于是将月明泽作为了继承人，降下了海神九考。

月明泽完成前四考，拔出海神三叉戟，第五考为找回海神之心。

月明泽（12岁）来到斗罗大陆，先去极北之地狩猎了一头9万年镜影兽，在击败镜影兽之后以成神作为承若成功劝其主动献祭，献祭时被海神之光提升到了十万年，为月明泽提供了一块眼睛外附魂骨镜影之眼，拥有解析事物本质的能力，月明泽等级来到了70级。

月明泽来到天斗城求见皇帝（此时千仞雪12岁），与皇帝说明来寻找海神岛遗落宝物的来意，皇帝提出了治疗二皇子雪明的条件，月明泽通过魂技泡清除了雪明的毒素，得到了海神之心。

月明泽打算找一个徒弟作为以后的帮手，在天斗皇家学院找了个老师的职位。皇帝让雪麟（9岁当前17级）拜月明泽为师，月明泽收了这个徒弟后直接说明雪清河已经掉包，激励雪麟努力修炼。

一年后，月明泽13岁再次来到极北之地，找到冰帝并将其击败后，冰帝主动献祭，获得双臂魂骨，月明泽等级来到79级，再次修炼两个月之后雪帝主动献祭，获得胸骨，等级来到83级。

月明泽14岁，90级，所有魂环升级为70万年。

月明泽15岁，自我凝聚第九魂环（灭、雷），修炼速度减半，每年4级。
回海神岛完成第五、六、七考，获得左腿骨。

这年，独孤雁（13岁，先天7级，当前22级，碧鳞蛇）、玉天恒（12岁，先天8级，当前23级，蓝电霸王龙）、叶泠泠（9岁，先天8级，当前15级，九心海棠）、雪麟（12岁，先天9级，当前32级，第三魂环超限吸收2000年魂环，天鹅）、石墨（14岁，先天7级，当前24级，玄武龟）、石磨（13岁，先天7级，当前23级，玄武龟）、奥斯罗（13岁，先天7级，当前22级，鬼豹）报名，御风（13岁，先天7级，当前22级，风铃鸟）月明泽成为新一届战队的老师。
月明泽对众人开启特训。

月明泽16岁，95级。

月明泽18岁，95级，修炼速度降为十分之一，每年0.4级。
雪麟15岁，第四魂环超限吸收6000年魂环，44级。
众人修炼有成，月明泽安排众人去各大赛场斗魂锻炼实战能力。
带领皇斗战队破坏千仞雪暗杀雪麟的行动，逮捕了千仞雪。千道流来袭，与千道流对战，小胜千道流。武魂殿供奉到达，战力远超天斗，武魂殿以七块魂骨的条件赎回了千仞雪。
开启皇斗战队造神计划。
皇斗战队众人了解到了千仞雪毒杀二皇子的事，独孤博知道后前来请求月明泽治毒，月明泽给独孤博和独孤雁解了毒，独孤博为了感谢将月明泽带到了冰火两仪眼，月明泽通过镜影之眼发现仙草的功效后提议给皇斗众人分享，独孤博同意了。
月明泽服用了星罗灵珠，化作了她的眉心魂核，参悟了魂核形成过程，为之后凝聚膻中穴和丹田穴的魂核。有了魂核之后月明泽的修炼速度快了不少（每年0.6级）。
独孤博服用了混元仙草，成功将毒丹升级为毒属性魂核，彻底解决了武魂隐患。
独孤雁服用了冰火双草，武魂进化为冰火毒蛇皇，彻底解决了武魂隐患。又服用了望穿秋水露增加精神力为以后的修炼铺平道路。
叶泠泠服用了绮罗郁金香，九芯海棠进化为光明海棠，能够吸收日月光辉补足自身，不再有人数限制。
雪麟服用了八瓣仙兰，此时已经45级，服用仙草后增加5级达到50级，并且70级前修炼速度加快。之后超限吸收17000年魂环，达到52级。
玉天恒服用了奇茸通天菊，强化近战能力。
石墨服用了墨玉神竹，强化防御。
石磨服用了地龙金瓜，强化力量。
奥斯罗服用了水仙玉肌骨。

月明泽23岁，98级。
雪麟20岁，17岁时60级超限吸收4万年魂环达到62级，19岁时超限吸收8万年魂环达到72级，现在73级，获得顶级八考。
叶泠泠
月明泽凝聚了阴阳互补第二魂核，完善了凝聚魂核的方法，并传授给了众人，修炼速度再次提升（每年0.8级）。
带领皇斗战队参加魂师大赛。赛后带领从人前往海神岛进行神考。完成第八考，击败深海魔鲸王后将其劝降为主动献祭，献祭时深海魔鲸王在海神之光下提升到百万年，献祭后月明泽等级达到99级，所有魂环提升到百万年，获得右腿骨。

月明泽24岁，99级。
在凝练修为一年后，凝聚了第三魂核，开始第九考，成为海神，第一魂环的纹路和海神神环的纹路融合，海神神位进阶神王级。

月明泽28岁，海神（神王）。
雪麟25岁，97级，第八、九环都是十万年，修炼速度每年0.09级，本来只能达到96级，但在月明泽成神时接收了海神神力注入为其节约了10年时光。
带领完成海神考核的皇斗战队回到，天斗帝国。
武魂殿宣布成立武魂帝国，多个公国叛变成为武魂殿的一部分。
月明泽留下两个海神圣柱守护者保护海神岛，其余圣柱守护者来到天斗帝国帮助帝国军队。