# 大纲

## 5岁

天生精神力强大，加上努力学习，勤于冥想和锻炼，吃了大量鲸胶和少量宝贵丹药，精神力达到2阶。肉身到了3阶级。

开发了车床、铣床、磨床，结合机械部件和多个魂导阵法核心开发出了2级自动魂导步枪。

## 六岁

觉醒武魂辉月宝轮，前世游戏《幻兽帕鲁》中辉月伊的武器，重达1.5吨。

对孔德明坦白自身穿越者的秘密。

**唐三势力关键资源**：冰火两仪眼，史莱克黄金古树，乾坤问情谷。
**未开发资源**：地龙门万载玄冰窟，生灵之刃（噬灵刻刀净化之后），龙谷。

孔德明先秘密前往另外两块大陆，通过对空间异常的感应找到了位于高山之上的龙谷传送阵法。

孔明月和孔德明花了半年时间手工打造了一把AK47步枪，沙漠之鹰手枪，子弹，手榴弹若干，RPG火箭筒和火箭弹若干，一架简易单人旋翼机。

龙谷虽然无法使用武魂，但确勉强能用储物魂导器，孔明月将武器都存在储物魂导器中进入龙谷，孔明月利用单人旋翼机吸收空中黑色和金色的云朵修炼，直到她将所有能找到的云朵都过了一遍之后才出来。精神力达到了魂帝，肉身达到了魂圣。

第一魂环吸收一万一千年魂环，魂技：传说(攻击和防御+20%，主动+100%)，魂力达到20级。

使用辉月宝轮辅助锻炼，让辉月宝轮的重量附加的自身锤炼肉身。

## 七岁

仙草功效加努力修炼，精神力和肉身达到6阶，第二魂环吸收两万年魂环，魂技：传说(攻击和防御+25%，主动+100%)，魂力达到30级。

## 八岁

仙草功效加努力修炼，精神力和肉身达到7阶，第三魂环吸收五万年魂环，魂技：传说(攻击和防御+30%，主动+200%)，魂力达到40级。

购得**噬灵刻刀**，开始用光明魂力净化，再不断尝试中领悟了黑暗与光明相生相克的法则，耗时一年成功净化为**生灵之刃**，后知后觉恐怕只有同时拥有极致光明与黑暗属性的魂师才有能力净化。

## 九岁

仙草功效加努力修炼，精神力和肉身达到8阶，第四魂环吸收九万年魂环，魂技：传说(攻击和防御+40%，主动+300%)，魂力达到50级。

**与孔德明摊牌自身穿越者的身份**。

入龙谷，通过自然动力飞行背包吸收彩云，肉身和精神力达到超级斗罗，获得光明与黑暗龙王魂骨，以及多个十万年级别魂骨，其中有一个竖瞳外附魂骨，累积大量修为等待突破。

## 十岁

第五魂环吸收九万年魂环，魂技：传说(攻击和防御+40%，主动+300%)，由于魂环等级高加上龙谷累积让魂力达60级。

**遇三眼金猊**

获取魂环的过程中遇到三眼金猊，与其进行属性接引，孔明月获得一部分命运之力，三眼金猊获得孔明月记忆。

三眼金猊恐惧自身人格被唐舞桐占据，将外来的事告知了帝天和古月娜，古月娜知晓后与帝天前往龙谷获得**龙神之心**加速疗伤，同时获得其它龙王魂骨，帝天前往明火两仪眼获得冰火龙王魂骨和所有仙草。

**与古月娜结盟**

古月娜率领魂兽与孔明月结盟。

**雪帝和冰帝**

前往极北之地招纳雪帝和冰帝，雪帝和冰帝纷纷化人。

## 十一岁

第六魂环吸收九万年魂环，魂技：神速(被动速度+40%，主动+300%)，魂环等级高让魂力加3级，仙草效果加成，生灵之金加成，双极致属性DEBUFF，等级达到67级。

## 参加魂师大赛

参加魂师大赛，作为主要战力，赢得冠军，享誉全国，开始获得信仰之力，修炼速度大增。

## 十二岁

吸收九万年魂环，魂技：武魂真身，攻击、防御和速度增加400%，魂力达到80级。

## 十三岁

吸收九万年魂环，魂技：沉着冷静(精神力恢复速度+100%)，魂力达到90级。

身高达到1.52米，不再生长。

## 十四岁

吸收九万年魂环，魂技：无限精力(体力恢复速度+100%)，魂力达到95级。

## 十五岁

魂力达到96级。

## 十六岁

魂力达到97级。

## 十七岁

魂力达到98级。

## 十八岁

魂力达到99级。

## 三十三岁

魂力达到极限，半神之境。

## 人工魂环技术

魂兽的血液配合生命之力培育壮大之后，结合阴阳之力演化为魂环。

## 经济危机

生产力的发展带来了经济危机和阶级矛盾。

孔明月引导工会的建立。

## 皇族叛乱

徐亥（徐天然父亲，当今皇帝徐恒的弟弟）联合一部分皇族、贵族、商人叛乱，孔明月早有所觉，提醒了皇帝，让其假装中毒引出徐亥，随后以绝对的力量镇压了叛乱。

## 君主立宪制

平乱之后皇帝徐恒在孔明月的建议下开始了向君主立宪制改革，同时出台政策建立社会福利保障体系。

警察制度建立，配给枪械，建立巡逻制度，压制驱逐邪魂师。

## 星罗勾结邪魂师

星罗帝国面对日月强大科技优势，寻求外援，勾结邪魂师。

## 收徒

收徒梦红尘、笑红尘、季绝尘、荆紫烟、徐和、雪帝、冰帝、蓝银皇为徒。

## 告诫星斗大森林

孔明月告诫星斗大森瑞兽被唐三算计，银龙王花费大力气在瑞兽第三只眼中设下保险，并取瑞兽一点本源用生灵之金蕴养。

## 魂师大赛

魂师大赛战胜史莱克，玄子发飙被孔明月当众教训。

## 气运之子的相遇

霍雨浩与瑞兽相遇并进行属性接引，银龙王乘机将保险转移到霍雨浩精神之海。

孔明月的预研得以验证，帝天道谢，孔明月指出龙谷的存在，并要了凶手们的一滴精血作为报酬。

## 银龙王来到龙谷

银龙王获得龙神之心加快恢复速度。

## 交换生

霍雨浩通过交换生名额来到日月学院，被远超史莱克和唐门的知识体系和资源震惊。

日月交换生来到史莱克，鄙视史莱克的教学过于原始浪费时间。

霍雨浩偷盗技术图纸被通缉，日月学院终止了与史莱克的交流。

## 王秋儿

霍雨浩回到史莱克，王秋儿出现。

霍雨浩的精神之海中，在伊莱克斯的邀请下，在王秋儿的出现下，银龙王说出了霍雨浩被唐三算计的事，让霍雨浩、天梦、伊莱克斯蒙上了一层阴霾。

## 再一次赢得魂师大赛

再次完胜史莱克。

## 乾坤问情谷伊莱克斯之死

霍雨浩一行进入乾坤问情谷，霍雨浩被唐三狂虐之际伊莱克斯牺牲自己救走唐三。

## 王秋二献祭

王秋二献祭时，在霍雨浩识海中的银龙王后手被触发，将瑞兽的人格合着瑞兽融入霍雨浩的魂力带出保存，魂力本就蕴含着精神力，在银龙王的提前准备下唐三神识没有发现异常。

随后帝天问罪霍雨浩时将保存王秋二人格的部分灵魂收回，带回星斗大森林重生，由于大部分气运和命运之力被夺，重生后对其它魂兽的修炼增加效果只有方圆一公里范围。

## 唐舞桐

霍雨浩回到史莱克，见到唐舞桐（没有记忆），两人一起前往日月帝国参军。

## 斗罗三国经济危机

斗罗三国也赢来了经济危机。

## 唐三下谕发动战争

霍雨浩与唐舞桐达到99级，唐三下谕海神阁和昊天宗攻打日月帝国，昊天宗、史莱克、唐门联合斗罗三国发动战争。

结果日月帝国出乎意料的强大打得斗罗大陆毫无还手之力。

## 史莱克衰败

距离唐三发动战争200年后，斗罗三国已加入日月帝国，成立日月联邦，唯独史莱克、唐门、昊天宗不愿归附，日月联邦也不愿接受。

史莱克城不断缩小，最终史莱克、唐门、昊天宗三者龟缩在史莱克学院，只能靠之前的累积和唐三输送神力苦苦坚持。

## 进阶神级

日月帝国在太空中建立城市，孔明月在没有斗罗大陆压制的情况下顺利进阶。

## 神战

大明、二明两兽解放力量限制仍然不敌孔明月。

唐三下凡，孔明月与七个徒弟登上战舰合力对抗。

双方大战引起了毁灭与生命的注意，两人下界问责唐三为何发动战争，唐三狡辩不知详情，被大明二明两兽蒙蔽，随即秒杀两兽死无对证，双方罢战，唐三回到神界。

## 小舞怀孕

唐三回到神界后对斗罗大陆情况不满，小舞安慰，唐三需要再次插手斗罗大陆，也需要为对付毁灭做准备，决定再生一个孩子（脐带血可以冲破封印），于是与小舞努力早孩子，唐舞麟提前孕育了。

## 神界危机

唐三提前发动计划，引导时空乱流向神界而来，引导深红位面吞噬斗罗星，激怒毁灭神王发动战争，最后毁灭和生命为了神界牺牲，唐三获得毁灭之种和生命之种，金龙王出世，被三位神位打败，金龙王神核与唐舞麟结合，唐三协助唐昊和阿银吞噬斗罗位面之主和生命核心，同时为了应对深红位面唐三将生命之种和毁灭之种也融合给了阿银和唐昊，神界被时空乱流卷走。

## 对战深红位面

此时孔明与以有一级神实力，但进入深红位面会被未免压制为二级神实力，只能在斗罗位面打防御战。

## 重生的毁灭与生命

毁灭与生命在斗罗大陆重生，在他们六岁觉醒武魂之后被正在融合毁灭之种与生命之种的唐昊和阿银发现，在即将被位面之主唐昊击杀时被孔明月救下。

孔明月顺着唐昊打开的空间通道找到位面之主的空间将唐昊与阿银抓捕，顺便抓了大海意识，生命与毁灭实力快速恢复。

## 进阶神王击败深红位面

孔明月达到神王境界。

击败深红位面，斗罗位面吸收深红位面后升级半神星，魂师等级上限达到一级神。

## 唐三归来

孔明月、生命、毁灭对峙唐三一系，控诉唐三以权谋私，夺谋斗罗位面，背信弃义将生命和毁灭之种给父母，用以击杀唐昊和阿银和大海意识，让唐三说谎自己并没有如此，给父母神王之种只是为了帮自己保管，反咬生命和毁灭杀了自己父母。

随后孔明月压出唐三父母和大海意识，要求众神读取记忆验证唐三邪恶的一面，唐三无法，只能承认错误并以这一切都是为了保护自己孩子为由给自己开脱，并再次说毁灭如此逼迫就是为了神界中枢钥匙。

孔明月提出可以将钥匙分为四分，善恶神王各一份，毁灭和生命各一份以示毁灭公正无私，唐三只能交出钥匙。

孔明月提出还要找唐三算账，斗罗星因唐三引来深红位面而死的人需要一个交代，史莱克七怪大战日月八神。

孔明月实力胜过唐三，唐三只能不断躲闪防御，七怪也被八神压制。

关键时刻霍雨浩假装救唐三实则全力偷袭唐三，唐三重创后跑不了被孔明月钉死，霍雨浩控诉唐三杀死冬儿，厌恶唐舞桐吞噬了冬儿的一切，最终与唐舞桐同归于尽。

孔明月击杀唐三、小舞、唐昊、阿银。