# 魂导技术发展路线

## 魂导器自动化

通过组合各种魂力控制阵法、机械结构，实现魂导器无需依赖精神力操控，普通人也能使用。

关键技术：
* 输出可控的魂导电池（奶瓶）：现阶段奶瓶释放能量时流量很大，会对魂师造成冲击，难以移动和做其它的事。
    * 材料调整：融合其它材料使魂力输出更加可控。
    * 结构调整：使魂力输出更加可控。
* 魂力稳定器（类似电容）：控制魂力波动。
* 魂力调节器（类似电流调节器）：控制魂力流量。
* 魂力等级转化器（类似电压调节器）：使魂力在高低等级之间转化。
* 魂力频率变换器（类似交流电频率变换器）。
* 魂力保险开关：防止魂力过载。
* 魂力逻辑阵法（类似三极管和二极管）。

## 魂导计算器

通过魂力逻辑阵法组合成计算单元，控制单元，存储单元，进而构成计算芯片。再添加输入输出设备构成魂导计算器。

## 魂导阵法雕刻机

自动雕刻魂导核心的复杂魂导器。

## 魂力转化器

* 魂力电能转化器：将电能转化为魂力的装置。
* 魂力光能转化器：将光能转化为魂力的装置。
* 魂力热能转化器：将热能转化为魂力的装置。
* 魂力压力转化器：将密度变化转化为魂力的装置。

## 高精度魂导阵法雕刻机

用于自动雕刻魂导计算芯片的大型魂导装置。

## 魂力生发厂

通过发电然后转化为魂力的工厂。

## 魂导通信卫星

结合魂力光能转化器、魂导计算器、魂导通信技术。

## 魂导通信终端

结合魂导计算器、魂导通信技术、魂导显示器。

## 魂导阵法实体化

无须在稀有金属上雕刻，直接在空中成形魂导阵法，需要神识级别的精神力和对魂力法则的领悟。

## 空间雕刻技术

利用魂导阵法实体化技术在事先锻造好的器具内部刻画立体阵法，最大程度确保了魂导器的坚固程度。

## 空间雕刻机

自动进行空间雕刻的魂导装置。

## 智慧之眼

需要空间雕刻技术。
参考邪眼外附魂骨开发出精神链接器，再融合魂导计算器、魂导探测器、魂导通信器、魂导控制器。
可辅助控制其它魂导器。

## 智慧之眼Ⅱ

需要空间雕刻技术。
在智慧之眼的基础上强化，并添加了精神力防护功能。

## 智慧之眼Ⅲ

需要空间雕刻技术。
在智慧之眼Ⅱ的基础上进一步强化，并添加了精神力共享和精神冲击功能。

## 人工魂环



## 神器

天锻金属注入信仰之力变为神级金属，之后经过锻造与打磨出神器形体，再通过空间雕刻技术刻画魂导阵法。

## 神器·伪冰火两仪眼

由**神器·寒冰之心**与**神器·熔火之心**结合大型魂导阵基形成的泉眼，与冰火两仪眼拥有相同的功效。

## 超神器·辉月宝轮

由孔明月参照自身武魂，结合光明龙王魂骨与黑暗龙王魂骨打造的超神器，与自身武魂融合。

## 神器·月金轮

由孔明月提供神级金属，孔德明自己设计和刻画阵法打造，与自身武魂融合。

## 神器·寒霜剑

由孔明月结合**冰神之心**打造的神剑。

## 神器·白霞权杖

由孔明月参照冰火两仪眼打造。

## 神器·绝寂剑

由季绝尘锻造，孔明月融入信仰之力和设计雕刻阵法打造的神剑，与自身武魂融合。

## 神器·金属之心

由孔明月打造，拥有控制金属，存储和吸收能量的功能。

## 神器·云烟

由孔明月打造，能够

## 神器·金虹枪

由孔明月打造，光明和火属性的神器。

## 伪超神器·万法之眼

由孔明月打造，融合了生灵之金，从瑞兽接引而来的命运之力。

## 神器·天慧之眼



## 神器·晨曦战甲

由孔明月打造，拥有光明与黑暗属性的全区域战甲。

## 神器·金刚战甲

力量

## 神器·红霜战甲

冰火属性

## 神器·银雪战甲

冰属性

## 神器·

## 神器·黑渊战甲

黑暗属性