# 大纲

## 化人重修

白鲨两千年前穿越来到了斗罗大陆，成为了一只魔魂大白鲨，结合前世的知识和自己的悟性她在前段时间成功修炼到了十万年，然后打算化人重修。

白鲨找到魔魂大白鲨之王小白，说明自己化形希望得到保护，小白正担心自己地位受到白鲨威胁，得知白鲨要化人自然答应帮忙守护。

白鲨化形为一岁女童，参考形象为噶呜·古拉，改名白莎，虽然化形重修导致精神力，肉身以及魂力修为全都要重来，但她千年时光锻炼的精神力质还在，对魂力的领悟还在，自创魂技和功法都在，她千年来除了将自带的水属性领悟到极致外，还额外领悟了光明属性并修炼到了极致。

白莎手上的三叉戟印记蓝金色光芒一闪，一柄通体海蓝色婉如水晶构成，表面有着金色纹路的三叉戟出现手中，这柄三叉戟是白莎花了两百年时间用自己牙齿魂骨结合深海沉银银母凝聚而成，算是由十万年魂骨形成的武器，也是为了打造这柄三叉戟耗费了白莎不少修为，不然她能提前五百年达到十万年修为。

接着两对冰蓝色半透明翅膀外附魂骨被白莎融合，这是她专门为自己准备来自海魂兽四翅蓝晶飞鱼的魂骨。

接下来的时间白莎用自创的功法结合海水压力锻体，吸收正午阳光炼神，五年时间一晃而过。

## 自行觉醒武魂

白莎六岁时，以自身对魂力的领悟自行觉醒武魂，当前精神力和身体都达到魂宗境界，再结合三叉戟和四翅蓝晶翼辅助，第一魂环自我凝聚了万年魂环（被动增加魂力50%），等级直接来到20级。

白莎八岁，修炼了两年后，精神力和身体都达到魂圣境界，自我凝聚五万年第二魂环（被动增加魂力100%），等级直接来到30级。

白莎十岁，又过了两年，精神力和身体都达到封号斗罗境界，自我凝聚十万年第三魂环（被动增加魂力200%），等级达到40级。

白莎十一岁，过了一年，精神力和身体都达到超级斗罗境界，自我凝聚十万年第四魂环（被动增加魂力200%），等级达到50级。

白莎十二岁，过了一年，自我凝聚十万年第五魂环（被动增加魂力200%），等级达到60级。

## 海神九考

获得海神九考，获得一个神赐魂环，没有用来凝聚第六魂环，而是用其将自己的第一魂环提升到了十万年（被动增加魂力200%），开始第一考试：穿越海神之光，三百三十三级台阶，白莎直接来到了第三百三十二级台阶，并利用海神之光的压力和属性效果修炼一年。

白莎十三岁，精神力和身体都达到极限斗罗境界，自我凝聚十万年第六魂环（被动增加魂力200%），等级达到70级。

开始第二考：突破环形封锁，白莎决定先修炼，之后再考。

白莎十四岁，约一年后，自我凝聚十万年第七魂环（被动增加魂力200%），等级达到76级，挑战第二考，轻松通过。

开始第三考：潮汐炼体。

白莎十五岁，练就神躯，精神力突破为神识，等级达到80级。

开始第四考：击杀邪魔虎鲸王，单挑打败邪虎魔鲸王，让其主动献祭，第八魂环十万年邪虎魔鲸王魂环（被动增加魂力200%），等级达到84级，获得左腿骨，自己的三叉戟和四翅蓝晶翼进化到了二十万年。

开始第五考：挑战七圣柱守护者。

开始第六考：七圣柱守护斗罗联手攻击下坚持一炷香时间。

开始第七考：拔出海神三叉戟。

开始第八考：修炼到99级，集齐全部魂骨，找回瀚海乾坤罩，斩杀深海魔鲸王。

## 斗罗大陆

前往斗罗大陆，加入天水学院。

白莎十六岁，一年后在神识和神躯的作用下等级提升飞快，达到90级。

单挑战胜深海魔鲸王，让其主动献祭，第九魂环为九十九万年魂环（被动增加魂力700%），等级达到98级，获得躯干骨，三叉戟和四翅蓝晶翼成为神器。

白莎十七岁，参加全大陆高级魂师学院大赛，获得智慧头骨。

见面天斗皇帝，获得海神之心，收雪珂为徒弟。

比赛完后在天斗帝国北方找到万载玄冰窟，获得万载玄冰髓和极冰神晶，众人各自吸收万载玄冰髓修炼，白莎使用这两者自己凝聚魂骨。

白莎将万载玄冰窟搬回海神岛，带着众人一起回到海神岛，让众人参加神考。

白莎达到99级，通过海神九考成为海神，此时水冰儿获得水神传承（一级神），水月儿获得河神传承（二级神）。

## 建立海神教

白莎改革海神岛规则，不再进行全员神考，白级神考本来也没有奖励，成立海神教，只对教派成员进行神考以作奖励，并加强与大陆的联系，在瀚海城建立海神教教堂，海神教分为宗教事务、行政管理、战斗骑士、魂导器研发、魂兽保护、海洋保护。

白莎将自身升华过的血脉给与还是万年魂兽的父母。前往星斗大森林和极北之地，欢迎魂兽化形加入海神教。

唐三成立唐门，四处招揽人才。

雪珂得到皇帝病重的消息，众人前往，在去皇宫的路上与唐三一行人相遇，一同前往皇宫，千仞雪暴露被捕，白莎使用神力救治皇帝。

唐三一行人得知白莎是海神，大惊，从交谈中了解到神祗传承一事，并得知杀戮之都是修罗神和罗刹神传承之地，唐三懊悔毁掉了杀戮之都。

白莎帮助唐三复活了小舞，唐三的小舞魂骨被拆除用以复活小舞。

千道流和几名供奉前来救千仞雪结果被白莎一同抓捕，天斗皇帝与千道流谈判，武魂殿赔偿一套万年魂骨，允许雪珂两年后与千仞雪一同参加天使神考。

比比东的武魂帝国计划被终止，开始加紧神考。修罗神恢复唐晨神智，唐晨回到昊天宗将神位传承给唐三，唐三开始修罗神考。

白莎开始对雪珂进行特训，同时雪珂由于千仞雪的事件变得坚强了起来。

两年后雪珂与千仞雪同时进行神考仪式，雪珂通过光明之心赢得了天使神传承，开始神考。

比比东完成罗刹神考，想要击杀白莎以及破坏天使神考，对战白莎，被白莎轻松击败，比比东谋划无望脱离武魂殿，找玉小刚去了，玉小刚与柳二龙亲密无间没有接受比比东，比比东胁迫不成越加癫狂成立邪神教。

三年后水冰儿完成水神神考。

两年后水月儿完成河神神考，雪珂完成天使神考，唐三完成修罗神考。

唐三上武魂殿复仇，想要毁灭武魂殿，被白莎，雪珂，水冰儿，水月儿阻拦。

唐三寻找比比东复仇击败比比东，打碎了比比东的神位，最后看在玉小刚的面子上饶了比比东一命。

大结局，百年后白莎将海神神位修炼到神王级，研发出了人工魂环极大缓解了人类与魂兽的矛盾，与众人一起前往神界。