太阳初升，一处僻静的小山包，一个大石头上坐着一名小女孩，女孩有着一头黑色的长直发，小脸精致可爱。
女孩迎着太阳盘腿而坐，呼吸近乎于无，完全与环境融为一体，于虚空中汇聚而出的淡紫色光带围绕她缓缓飘动，一涨一缩好像在呼吸一般，光带的末端连接着她肚脐的位置，随着一涨一缩的韵律向着内部缓缓流动。
待到太阳完全升起，紫色光带消失之后，女孩睁开了眼睛，像红宝石一样的瞳孔映照着远处在朝霞中醒来的村落。
女孩名叫常曦，是转世重生的穿越者，来到这个世界的六年间，她也了解到了这个世界就是她前世看过的一部名叫《斗罗大陆》小说中的世界。
刚刚的修炼之法并非是某种功法，而是常曦两年前自己领悟出的一种呼吸法，嗯，用肚脐来呼吸的呼吸法，能够直接通过呼吸的方式吸收天地灵力来强化自身，简单粗暴！她将其命名为胎息法。
作为穿越者，常曦即没有系统也没有金手指，前世也只是一个普通的码农，不曾练武练功，但自从知道这里是斗罗大陆之后，常曦自然不想当一个没有魂力的普通人。
斗罗大陆能否觉醒出魂力取决于武魂品质，武魂品质又取决于父母遗传，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这是斗罗大陆的真理！
但常曦是一个孤儿，现在算是一名村姑，指望不上父母，大概率是废武魂，不过常曦并没有绝望，读过《斗罗大陆》的她知道，平民若是武魂变异，并且是往好的方向变异，是有希望成为魂师的。
常曦还知道，武魂的变异是可以引导的，武魂与身体和灵魂紧密相连，身体和灵魂强大了以后废武魂正向变异的概率就会增加，常曦能想到的强化身体与灵魂的办法就是锻炼身体以及冥想。
头两年，身体的锻炼成果很快就感觉得到，冥想的效果却是一直没有显现，常曦甚至不知道她冥想的方法对不对！
但别无他法的常曦只能坚持死磕下去，终于在两年前，在一种玄之又玄的状态中，她进入了与天地融为一体的状态，学会了胎息法。
常曦起身拍拍屁股，向着村庄走去，武魂觉醒的时间快到了，该回去了。
来到村口，一个有些驼背的白发老人等在那里。
“爷爷！”常曦跑了过去。
老人名叫顾怀山，在常曦父母死后将常曦
“哎，小曦今天修炼的如何啊。”老人慈祥的摸了摸常曦的脑袋。
“一如既往，小有进步。”常曦自信的答道。
“哈哈，好，好呀，小曦一定能够成为一名伟大的魂师。”老人
