太阳初升，一处僻静的小山包，一个大石头上坐着一名小女孩，女孩有着一头黑色的长直发，小脸精致可爱。
女孩迎着太阳盘腿而坐，呼吸近乎于无，完全与环境融为一体，于虚空中汇聚而出的淡紫色光带围绕她缓缓飘动，一涨一缩好像在呼吸一般，光带的末端连接着她肚脐的位置，随着一涨一缩的韵律向着内部缓缓流动。
待到太阳完全升起，紫色光带消失之后，女孩睁开了眼睛，像红宝石一样的瞳孔映照着远处在朝霞中醒来的村落。
女孩名叫常曦，是转世重生的穿越者，来到这个世界的六年间，她也了解到了这个世界就是她前世看过的一部名叫《斗罗大陆》小说中的世界。
刚刚的修炼之法并非是某种功法，而是常曦两年前自己领悟出的一种呼吸法，嗯，用肚脐来呼吸的呼吸法，能够直接通过呼吸的方式吸收天地灵力来强化自身，简单粗暴！她将其命名为胎息法。
作为穿越者，常曦即没有系统也没有金手指，前世也只是一个普通的码农，不曾练武练功，但自从知道这里是斗罗大陆之后，常曦自然不想当一个没有魂力的普通人。
斗罗大陆能否觉醒出魂力取决于武魂品质，武魂品质又取决于父母遗传，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这是斗罗大陆的真理！
但常曦是一个孤儿，大概率是废武魂，不过常曦并没有绝望，读过《斗罗大陆》的她知道，平民若是武魂变异，并且是往好的方向变异，是有希望成为魂师的。
常曦还知道，武魂的变异是可以引导的，武魂与身体和灵魂紧密相连，身体和灵魂强大了以后废武魂正向变异的概率就会增加，常曦能想到的强化身体与灵魂的办法就是锻炼身体以及冥想。
头两年，身体的锻炼成果很快就感觉得到，冥想的效果却是一直没有显现，常曦甚至不知道她冥想的方法对不对！
但别无他法的常曦只能坚持死磕下去，终于在两年前，在一种玄之又玄的状态中，她进入了与天地融为一体的状态，学会了胎息法。
常曦起身拍拍屁股，向着村庄走去，武魂觉醒的时间快到了，该回去了。
来到村口，一个有些驼背的白发老人等在那里。
“爷爷！”常曦跑了过去。
老人名叫顾怀山，在常曦父母死后收养了她。
“哎，小曦今天修炼的如何啊。”老人慈祥的摸了摸常曦的脑袋。
“一如既往，小有进步。”常曦自信的答道。
“哈哈，好，好呀，小曦一定能够成为一名伟大的魂师。”
随后顾怀山牵着常曦的手，“走吧，七宝琉璃宗的魂师大人快到了，可不能让大人等着。”
“嗯。”
常曦所在的村庄属于七宝琉璃宗势力范围，武魂的觉醒也是由七宝琉璃宗的人负责，因为是由辅助魂师家族建立的宗门，相较于同为上三宗的昊天宗和蓝电霸王龙宗，七宝琉璃宗十分重视吸收外部魂师，主动为周边村民觉醒武魂也就顺理成章。
常曦与爷爷走到村子中心木屋前，与其它要觉醒武魂的家庭一同等了大约一刻钟后，一男一女两个年轻人来到了这里，男的一身金纹白袍，文质彬彬，女的一身蓝白配色的劲装，英姿飒爽。
年轻男性叫宁平之，是七宝琉璃宗直系弟子，年轻女性叫赵灵珊，是宁志颖的伴侣，一阵简单的自我介绍后立刻开始武魂觉醒仪式。
孩子们根据先来后到的顺序一个一个挨着觉醒武魂，常曦来得最晚排在最后。
对于平民魂师来说拥有先天魂力是一个概率极低的事件，没有任何意外发生，在常曦前面的小孩中没有一个觉醒出了先天魂力。
“你是最后一个了，在觉醒石中间站好。”宁平之机械的重复着话语，语气无悲无喜，没有丝毫期待。
“好的。”常曦走进觉醒石中心站定。
宁平之随意的看了常曦一眼，这一眼让他有些意外，沉稳自信，这是常曦给他的感觉，明明前面的小孩一个能够成为魂师的都没有，这自信从何而来？
宁平之不知道，常曦之所以如此自信，是因为自从她两年前领悟出了胎息法后就同时感知到了自己体内的魂力，并且之后无论她如何冥想吸收天地灵气都无法再壮大体内的魂力，只是让那股魂力愈发的凝实，所以她不仅确定自己拥有先天魂力，还是先天满魂力！
忽略这个小疑惑，宁平之潇洒地一挥手，七道光华被他以分心之法同时甩出分别没入七颗黑色的觉醒石。
金色的光芒从觉醒石发出，形成笼罩常曦的光罩，星星点点的金色光点不断融入常曦的身体，让常曦宛若置身与温水之中，十分舒适，体内那团一直没有动静的魂力也开始鼓动。
看到吸收了大量觉醒石能量的常曦，宁平之眼睛一亮，有戏！眼看金色能量开始稀薄，宁平之再次挥手向觉醒石注入魂力。
又是大量的能量被常曦吸收，随着一阵波动，一股黑暗深邃的能量从常曦身上扩散而出，整个木屋的光线似乎都被常曦吞噬。
宁平之没由来的感觉到一阵颤栗的，鸡皮疙瘩都冒了出来，好强势的武魂！他猛然低头，骤然发现自己的脚下已是一片漆黑，不仅如此，整个木屋的地板都变得一片漆黑，而自己好像站在一个深渊巨口的上方的虚空中，视觉与触觉的冲突让他的平衡感出现错乱双腿紧绷。宁平之与赵灵珊对视一眼，都从对方眼中看到的震惊。
“啊！”
“救命！”
“妈妈！”
前面觉醒了武魂的小孩儿们也反应了过来，一个个站都站不稳，或坐或趴在地上，哭声一片。
“快把武魂收起来！”宁平之话没说完，常曦见情况不妙就主动的收回了武魂。
外面一群家长听见自家孩子的哭声担心不已，纷纷挤了进来，整个屋子一团乱，宁平之好一阵解释才把众人安慰好。
其它人都各自离开，屋子里只剩下宁平之、赵灵珊、常曦和顾怀山四人。
“总算清净了，来吧，看看你有多少魂力。”宁平之一脸期待的将魂力水晶球递向常曦。
