# 水月儿

## 魂环魂技

第一魂技：水
第二魂技：雨
第三魂技：雾
第四魂技：冰
第五魂技：净
第六魂技：镜
第七魂技：武魂真身
第八魂技：生（生命之水）
第九魂技：灭（苍炎）

## 等级变化

10级：6岁，觉醒武魂库洛牌-水，神级武魂，成长性极高，精神力成长速度大于肉身强度成长速度。
20级：7岁，花了一年半的时间修炼到20级，服用半个万年鲸胶增加2000年魂环承受力，神级武魂本身可承受1700年魂环，加上自身锻炼增加的1000年，合约4700年魂环承受力，独自战胜4000年**水箭蛙**获得魂环雨，等级提升5级。
    水箭蛙：野猪大小，淡蓝和深蓝色相间花纹，技能是水箭（百年）、水炮（千年），水刀（万年），生活在雨林。
30级：8岁，花了9个月修炼到30级，又花了3个月锤炼肉身，独自战胜27000年**幽灵鱼**获得魂环雾，等级提升6级。
    幽灵鱼：万年幽灵鱼长度超过一米，呈灰黑色，能够释放迷惑精神的浓雾，移动起来无声无息，有剧毒，万年幽灵鱼有雾化的能力，生活在沼泽。
40级：9岁，花了9个月修炼到40级，又花了3个月锤炼肉身，独自战胜7W年冰牙蜥龙获得魂环冰，等级提升6级。
    冰牙蜥龙：体型像巨型蜥蜴，背部有冰刺状鳞片，防御能力很强，嘴部利齿如寒冰锥般锋利，以强大的咬合力攻击敌人，啃咬时会使目标表面冻结，万年级别有寒冰吐息作为远程攻击手段，极寒山脉的裂缝中，或冰原下的洞穴网络。
50级：10岁，花了9个月修炼到50级，又花了3个月锤炼肉身，独自战胜8W年**光明女神蝶**获得魂环，等级提升4级。
    光明女神蝶：三米大小，千年光明女神蝶身上有金纹，万年光明女神蝶翅膀上有金纹，技能为翅翼铡刀（百年），蝶神之光（千年），蝶神斩（千年），光神附体（万年）。
60级：11岁，花了1年修炼到60级，独自战胜8W年**镜影兽**获得魂环，等级提升3级，获得外附魂骨竖瞳**镜影之眼**，六边形淡蓝色水晶样式，拥有解析物体和魂兽。
    镜影兽：镜影兽是一种极为珍稀且强大的魂兽，血液为蓝色，通体鳞甲极为奇特，每一块鳞片就像一面小镜子似的。如果它静立不动，自身能够反射周围环境的画面，8万年镜影兽体长超过12米，技能是复制幻影（百年），复制技能（千年），复制镜像（万年），多重释放（十万年）。
70级：13岁，花了1年半修炼到70级，独自战胜8W年**碧海龙**获得魂环，等级提升2级。
    碧海龙：碧海龙是一种龙族血统浓厚的魂兽，成年后拥有控制海啸的能力，技能是水饱（百年），怒海狂涛（千年），水龙卷（万年），海天覆地（十万年）。
80级：14岁，在冰火两仪眼修炼，修炼速度加快，花了1年修炼到80级，将武魂真身完全融于自身，获得被动武魂真身效果，能够自我凝聚魂环，以自己领悟的生命属性和冰火两仪眼冰泉的能量凝聚十万年生命魂环，等级提升3级。
90级：15岁，花了1年修炼到90级，参悟冰火两仪眼领悟极致之火苍炎，一次凝聚十万年毁灭魂环，等级提升2级，领悟属于自己的魔法阵，获得水神传承，水元素亲和极大提升，修炼速度再次加快，一年2级。
    水月儿魔法阵：主体为八芒星，八个角分别有代表水、雾、冰、火、净、镜、生、灭的符文。
94级：16岁，利用冰火两仪眼的能量将所有魂环提升到十万年。
95级：17岁下半年，由于超级斗罗往后修炼速度暴降为2年升1级。
96级：19岁下半年，找到万载寒冰窟。
99级：20岁下半年，吸收一半万载寒冰髓后直接达到99级（相当于魂兽七十万年修为，五十万年准半神，七十万半神，九十万年准神，九十九万年准神巅峰）。
100级：26岁，修为达到准神巅峰，继承水神之位，升格神王。
