
    第一章
    
    日月大陆，明都，孔家府邸。
    宽广的孔家府邸的东面，一处本应是花园地方如今被改造成了一间厂房。
    厂房内部有十来名青年正在热火朝天的工作着，仔细一看，他们的胸前都带着一枚魂导师徽章，他们都是一群魂导师，是日月大陆最热门的职业，只不过从徽章的样式来看他们的魂导师等级都不高，最高的也只有三级。
    在他们里面还有一个十分显眼的存在，那是一个身高一米出头的小女孩，小女孩有着一头罕见的银色长发被盘在脑后，眼睛是淡金色的，小脸十分精致，表情专注，皮肤白皙水嫩仿佛散发着微光，穿着一身便于活动的白色修身服，衣服用料考究，纯白的衣服边缘有着金色纹路修饰，低调而不失高贵，一眼看去，有种让人惊异的圣洁气质。
    本来一群大人里面出现一个小女孩就够奇怪了，更让人惊讶的是这群大人竟然都在服从这个小女孩的指挥工作，并且每个人的脸上都没有丝毫不满，反而透露出一种尊敬和崇拜。
    小女孩名叫孔明月，是一名穿越者，前世是一名苦逼的程序猿，在老板奋斗一百天的口号中加班猝死，然后意外转生到了著名小说《恋爱大陆》的世界，现在她的身份是日月大陆最强魂导师孔德明的曾孙女。
    孔明月看着这些魂导师在蒸汽机车车头上忙上忙下，心里想着她来到这个世界也快六年了。自从得知自己来到了这个可以成神可以长身不老的世界，并且自己的出生也十分优良之后，她就产生了成神的野心，然后为之努力学习这个世界的知识和坚持不懈的修炼。
    像很多穿越者一样，孔明月从小就拥有强大的精神力，经过孔德明的鉴定，她一岁时的精神力强度就达到了魂师的水平，并且她记忆力也同样出色，几乎过目不忘，再加上她心智成熟，学习能力超强的同时又十分努力，这让她早早就被孔德明看重并带在身边亲自教导。
        
    “试车准备做好了！明月老师。”一名带着粗边框眼镜的短发青年一脸激动的对小女孩汇报到。
    “嗯，开始吧。”小女孩点了点头。
    短发青年面向大家，激动地大声宣布：“蒸汽机车第一原型机试车开始，点火！”
    