# 大纲

2631年，蓝秋生下蓝芷，父亲蓝莽，母亲兰香，大哥蓝青，二哥蓝峰，同年唐昊带刚出生的唐三来到圣魂村，同年千仞雪9岁潜入天斗皇宫。

2634年，蓝芷3岁，用跑跳来锻炼身体。

2635年，蓝芷4岁，唐三修炼玄天宝录。蓝芷精神力突破，精神力外放1米，能从蓝银草上看到亲切，开始观想武魂。

2637年，蓝芷6岁，唐三跟原著一样是蓝银草和昊天锤。蓝芷武魂观想法进入我既是武魂的境界，武魂觉醒时蓝芷觉醒武魂【蓝银草】，先天3级魂力。觉醒武魂当天晚上感悟到蓝银草血脉传承【缠绕】【鞭挞】【吸收】【治愈】【凝聚魂环、魂骨】，开始参悟血脉传承。父亲和杰克村长前往隔壁村子交易工读生名额。

蓝芷与唐三一同前往诺丁城初级学院，认识小舞，唐三与小舞交好、打铁、学习。蓝芷努力读书和修炼，放弃参悟血脉传承，全力修炼魂力，研究如何加速修炼魂力。一段时间后，蓝芷从拟态修炼环境入手，研究如何增强拟态修炼环境效果，半年之后发现魂力波动强弱与武魂活性的关联，拟态修炼环境增强魂力波动，蓝银草与蓝银草武魂魂力共振，蓝芷先是确保周围只有一颗蓝银草来控制变量，在通过调节自身魂力波动相位与之共振，完成理论验证。之后构建出名为【蓝银相位法】的开发方向，之后通过精神力沟通蓝银草，调节周围蓝银草的魂力波动相位，来增强拟态修炼环境的效果。修炼八极拳，用沙袋作为负重。

2638年，蓝芷7岁，蓝芷4级，精神力外放10米，完成【蓝银相位法】，修炼速度增加4倍，每年提升5级，达到魂力共振刺激的上限，与唐三14级，小舞14级一同回乡，唐三认小舞为妹妹。蓝芷制定逆转【吸收】觉醒光明属性的构想。

第二学年结束，蓝芷达到9级，没有获取魂环，继续修炼，自创发光能力，蓝银草开始觉醒。

第三学年结束，蓝芷觉醒光明属性，武魂进化【光明蓝银草】，相当于先天魂力7级，修炼速度又一次飞跃，每天15级。回家时将这一年累计的魂力凝聚为700年魂环，效果为被动增幅魂力，魂力才是根本。

2639年，蓝芷8岁，达到25级，领悟【治愈】能力，去斗魂场验证枪法，中毒服毒炼体，挖水塘水下修炼。

2640年，蓝芷9岁，领悟【净化】能力，获得【毒抗】

2641年，蓝芷10岁，领悟【光明】属性，进化【光明蓝银王】，自创魂技【太阳光线】【金焰】，达到70级，开始为凝聚魂环累积魂力

2642年，蓝芷11岁，凝聚五万年魂环，进化为【光明蓝银皇】，开始领悟黑暗属性

2643年，蓝芷12岁，"觉醒黑暗属性失败，黑暗与光明冲突，需要冰火两仪眼参考，凝聚五万年魂骨作为仙草交易之物，前往冰火两仪眼。

在参悟冰火两仪眼的过程中独孤博返回，蓝芷告诉独孤博解决武魂缺陷的方法，独孤博吃地龙金瓜，碧磷蛇皇长角成功凝聚完整内丹，解决武魂缺陷。

蓝芷服用望穿秋水露和星罗灵珠，凝聚【精神魂核】，【蓝银相位法】效率大增。

独孤雁到来，当前36级，先服用幽香绮罗仙品，魂力被净化，等级降到9级，在服用八角玄冰草和烈火杏娇疏，武魂进化极致冰火飞龙，等级达到10级，随后获取5000年魂环直接达到20级，再获取5000年魂环达到30级，再获取5000年魂环达到36级，并且在冰火两仪眼中修炼时能够和泉水交相呼应，修炼速度翻倍。

唐三前往史莱克，七怪聚集。

独孤博给独孤雁请了长假，独孤雁在冰火两仪眼修炼，半年后独孤雁达到40级，吸收8000年魂环达到42级，后回到天斗皇家学院，给玉天恒送去了奇茸通天菊，独孤博给叶仁心（叶泠泠的母亲）送去了水仙玉肌骨，叶泠泠增加5级达到40级，获取魂环后升两级达到42级"

"蓝芷85级。

蓝芷领悟阴阳之道，成功觉醒黑暗属性，进化【光暗蓝银草】，开始自创【冰火焚身诀】引冰火之气炼体、锻神。"

"天斗皇家战队与史莱克斗魂赢得比赛，秦明见弗兰德，玉天恒见玉小刚泄露仙草消息。

蓝芷自创魂技【黑炎】【黑暗镭射】，等级达到80级，独孤雁还是42级，回冰火两仪眼修炼。"

"史莱克被秦明邀请前往天斗皇家学院，最终史莱克前往了蓝霸学院。

唐昊来冰火两仪眼抢仙草，独孤博重伤携独孤雁、蓝芷逃跑，独孤博垂危、蓝芷吊其命、独孤雁找来叶泠泠母亲救回。

唐三获得仙草，自己服用两棵，给小舞一棵，唐昊也服用一棵。

独孤博发现玉天恒泄露仙草、独孤博将其重伤，独孤雁与玉天恒分手。

仙草的事情暴露，不过已经对独孤博一行人影响不大。"

奥斯卡获取飞行蘑菇肠，遇孟依然，二明带走小舞，唐三获八蛛矛获蛛网束缚，小舞凝聚瞬移魂环。

玉小刚到史莱克，跑步特训。

2644年，蓝芷13岁，三女在冰火两仪眼修炼，独孤雁在冰火两仪眼中修炼飞快，蓝芷将自己凝聚的多余的灵气用来提高蓝银领域的灵气浓度，叶泠泠和独孤博同样修炼速度倍增，蓝芷凝聚【光明魂核】，封号斗罗，同时蓝芷将自创的【武魂观想法】【冰火焚身诀】交给三人。

2645年，蓝芷14岁，"独孤博、独孤雁、叶泠泠在【武魂观想法】上难以寸进，【冰火焚身诀】倒是简单。

独孤雁（55级）叶泠泠（56级）邀请蓝芷（伪装50级）加入皇斗战队参加斗魂大赛。

蓝芷对战唐三获胜，赢得大赛，获得子爵爵位和封地。

小舞暴露魂兽身份，唐昊出面带走两人，小舞回星斗大森林，唐三跟唐昊修炼。"

雪清河招揽，蓝芷以会尽力利国利民以及需要努力修炼为由推脱，雪清河让雪珂（14岁，先天魂力7级，当前25级）接近蓝芷三女，雪珂也难以入门【武魂观想法】

蓝芷四女回到冰火两仪眼修炼，蓝芷尝试融合【武魂观想法】和【冰火焚身诀】并渐渐改进为了一门完整的功法。

2646年，蓝芷15岁，"独孤雁61级和叶泠泠62级，雪珂30级准备获取魂环，蓝芷凝聚【黑暗魂核】99级，开始提升自身魂环和凝聚魂骨。【武魂观想法】和【冰火焚身诀】融合为【冰火炼心诀】，在融合功法以身触魂的帮助下，独孤雁等人终于入门了武魂观想。

蓝芷四女关系渐深，蓝芷已经99级也无需隐藏，雪珂知道了蓝芷的真实等级，雪清河大惊，也开始修炼【冰火炼心诀】。"

2647年，蓝芷16岁，胡列娜进入杀戮之都

2648年，蓝芷17岁，唐三53级，血脉觉醒时由于蓝芷已经占据了蓝银皇的位格只能觉醒蓝银王武魂。

"蓝芷全十万年魂环，战胜龙魂获双魂骨，肉身与精神超越百级限制。

独孤雁74级，获得【冰火龙王双魂骨】，等级暴增，达到80级，获取魂环后达到90级，暂时没有猎取第九魂环，转为沉淀修为，争取将【冰火炼心诀】达到【传承】境界，自我凝聚魂环。

此时叶泠泠75级，雪珂42级。

蓝芷开始凝聚给叶泠泠和雪珂凝聚蓝银皇胸骨。"

"唐昊与唐三来杀蓝芷，修罗神识代打，唐昊重伤，蓝芷受重伤，蓝芷真实等级被雪清河发现，雪清河开始向蓝芷学习。

唐三前往杀戮之都。"

蓝芷因祸得福，受修罗神力启发，境界精进迅速。

蓝芷给雪珂和叶泠泠每人一块百万年躯干骨，等级增加10级。

蓝芷突破斗罗星位面限制战力初入三级神。

2650年，蓝芷19岁，"唐三毁灭杀戮之都，吸收母亲的蓝银皇腿骨。

独孤雁95级。

蓝芷四女从雪清河得到消息发现邪魂师大增。"

"蓝芷、独、叶、雪三女以及雪清河遇到前往月轩的唐三父子，战斗爆发，唐昊差点死，比比东现身战蓝芷，比比东败，雪清河求情暴露千仞雪的身份，唐晨现身战蓝芷，蓝芷败，肉身毁，因祸得福融合【混沌神核】。

战后比比东查觉唐三是她的大患后未开启猎魂行动，千仞雪受到刺激开始继承神位努力。

月轩被雪清河抵制，唐三与天斗交恶。"

2651年，蓝芷20	唐三认主归宗，小舞献祭，唐三六十级，前往史莱克表演赛装逼，前往星罗成立唐门，之后七怪前往海神岛。

2655年，蓝芷24	"独孤雁96级。

千仞雪由于太子身份事务缠身还在第九考。

唐三回到大陆，前往天斗获取瀚海乾坤罩，由于唐三是星罗的忍天斗皇帝不愿给，史莱克夜黑风高偷窃被发现，天斗皇帝被误伤致死，唐三获得瀚海乾坤罩。

雪清河继位天斗皇帝，天斗通缉史莱克，史莱克学院迁往星罗。

天斗与星罗发生战争但处于劣势，武魂殿观战。

唐三成为海神，千仞雪成为天使神，蓝芷救下千道流。

比比东成为罗刹神，千仞雪与唐三对战陷入下风，比比东率领武魂殿来帮忙，三神大战，唐三死。

老海神携食神和九彩女神下场开始复活唐三，老罗刹神下场碾压千仞雪母女，修罗神在远处以防意外。

蓝芷出现对战修罗神，修罗神死，并夺舍复活后的唐三。

蓝芷再度击杀老海神，再次击杀修罗神，罗刹神被千仞雪和比比东牵制，最后也被蓝芷击杀。"
