# 大纲

蓝芷出生在斗罗大陆，天斗帝国北面，靠近极北之地，寒冷的荒凉地带的小镇蓝霜镇，现在是位于小镇的霜芽孤儿院的一名孤儿，6岁，觉醒了武魂蓝银草，先天魂力半级。

蓝芷在善良的武魂殿执事加鲁（武魂是一直雪橇犬，魂力25级，24岁）的帮助下获得了免费就读蓝霜镇初级魂师学院的资格。蓝芷也了解到了现在武魂殿的教皇是千寻疾，她出生在了唐三之前的时代。

蓝芷日夜努力修炼了一个月魂力增长不到一成，意识到正常修炼行不通，她通过将自身的蓝银草武魂与附近的蓝银草武魂用根系连接，调整周围蓝银草的呼吸频率，相位融合原理加强自身吸收灵力的速度，获得了超过自身潜力的修炼速度。

修炼速度加快后，蓝芷有了更多的时间锻炼对魂力的控制力，蓝芷采用全职猎人里面念力的修炼方法来锻炼对武魂和魂力的使用方法。利用身体恢复快的特点进行拼命锻炼。

即使如此蓝芷的修炼速度也十分缓慢，第一年（7岁）只达到了2级，第二年（8岁）4级，第三年（9岁）7级，魂力无法增长，潜力耗尽，蓝芷通过压缩魂力的手段继续累计魂力，一年后（10岁），魂力终于继续增长，又过了一年（11岁）蓝芷达到10级，这让蓝芷想到了唐昊断手断脚等级跌多，玉小刚武魂进化失败，季绝尘突破自身武魂限制，武魂跟精神和肉体是紧密相连的，相辅相成，一荣俱荣，一损俱损。

蓝芷在五年间通过持续不断的连接蓝银草修炼，获得了与蓝银草交流的能力，通过与蓝银草交流，在众多蓝银草的帮助下凝聚了自己的第一魂环（10年），魂技是生生不息强化生命力（无消耗，被动加快自身恢复能力），虽然年限很低，但这是可以成长的魂环。同时自身在不断的修炼受伤和愈合的过程中领悟了自创魂技**治愈**。

蓝芷从初级魂师学院毕业，两年（13岁）后达到18级，她又遇到了瓶颈，这次她又化了半年通过压缩魂力打破了瓶颈，同时将第一魂环提升到100年。

蓝芷14岁，达到20级，在大量蓝银草的帮助下凝聚了100年魂环（还是强化生命力）。

蓝芷需要有大量蓝银草的地方，小镇里面没有这样的环境，经过这些年的修炼蓝芷模仿念力能力也创造了一些半魂技，她有了一定的自保能力，于是她跟孤儿院院长道别，开启了自己的修炼之路。

蓝芷买了一些生活物资，踏上了修炼之路，在北荒大地上寻找合适的无人打扰的修炼之地，中间遇到了狼群的袭击，蓝芷靠着自创的小魂技和蓝银草生生不息的恢复能力硬是消耗了一个晚上，边打边跑摆脱了狼群的袭击，为了逃命物资也丢了，暗骂了一声“狗东西！”蓝芷继续了旅程，路上通过抓捕小动物维生，并且收集了很多坚果。

蓝芷到达了一处贫瘠的山谷，这里附近蓝银草很多非常适合蓝芷的突破计划，蓝芷打算连接大量的蓝银草来帮助自己突破瓶颈，蓝芷需要持续不断的用自身的蓝银草从地下延伸出去连接蓝银草，她估计要达到堪比一小片森林的范围才够用，因为要突破瓶颈就意味着要将自身武魂进化，儿蓝银草的进化结果就是蓝银王，原著唐三觉醒蓝银皇血脉是在一处森林中的蓝银王的帮助下觉醒的，蓝芷估计蓝银王的统治范围就是一座森林，那么她要进化为蓝银王也得统治一片森林范围的蓝银草才行。

统治一片森林的蓝银草除了需要强大的精神力和魂力，最关键的是需要很长的时间，她需要固定在一个位置长时间不能动，这意味着她没办法寻找食物。

蓝芷在山谷的中央放好坚果然后在这里坐下，释放武魂遮蔽自己然后连接附近的蓝银草，学习蓝银草风餐露宿，一开始，她需要靠坚果补充营养，靠蓝银草给她传递水分，她每天都在减少对食物的摄入，她变得越来越瘦，就在食物吃完，快要坚持不住的时候，她的身体开始慢慢适应通过存粹的魂力以及阳光和水来生存，也可以说是她彻底激活了蓝银草武魂的能力，让自身化为一株蓝银草。

不能活动的蓝芷除了维持日常的修炼和链接更多的蓝银草意外，就是尝试融合精神力与魂力，形成属于自己领域。

五年后（19岁），蓝芷就这样坐了坚持了五年，像一株真正的蓝银草一样经历了风吹雨打春夏秋冬，她的身体以及完全被蓝银草所覆盖，完美的融入了这片环境，而在看不见的地下，她的根须已经蔓延了数公里连接了数公里的蓝银草，数公里的风吹草动都在她的感知中清晰可见，在不断突破自己连接蓝银草数量上限的过程中，蓝芷的精神力也在不断成长，蓝芷的精神力在五年不眠不休的苦修中发生了质变，魂力也在她强大精神力的控制下从之前的气态压缩成为了液态，等级已然来到了50级。

蓝芷的第三第四魂环同样都是强化生命力，并且都被她提升到了9000年以上的年限。
蓝芷还领悟了蓝银领域。

差不多了，蓝芷想到，“帮帮我！”，一阵阵意念波动从蓝芷传递到了数公里内的每一株蓝银草，蓝芷在这三年中早与这些蓝银草建立了紧密的联系，这些蓝银草在收到蓝芷的呼唤后的本能的开始回应，以粒粒微小的，宛如萤火虫的绿色生命能量顺着庞大的地下根须网络想蓝芷汇集，积少成多聚沙成河，最终庞大的生命能量汇集在了蓝芷这里，能够将蓝芷轻易撑爆的生命能量在蓝芷强大精神力的控制下以便一边压缩一边沿着经脉自然流动，而后进入武魂，庞大的生命能量将蓝银草武魂变得如同散发绿光的灯泡，蓝芷全力控制高度压缩生命能量向着冥冥中感应到的瓶颈冲去，“轰隆，咔嚓！”，一声虚幻的声音在耳边响起，耀眼的绿芒开始减弱浓缩，最后变成了华美神秘的银色纹路留在了蓝银草武魂上，蓝芷的武魂进化了，一枚黑里透红的魂环凝聚而成。

瓶颈消失，魂力开始缓缓增长，武魂进化的效果反馈到身体上，一种生命本质跃迁的感觉油然而生，身体的活性成倍增加，皮肤变得更加细腻白嫩，精神在身体的影响下也变得更加活跃，瞳孔也变成了宝蓝色，像两颗蓝宝石一样熠熠生辉，第一魂环直接跃迁变成了千年的紫色魂环。

与蓝芷连接的蓝银草们也微微摆动着叶片，似在庆祝蓝芷的进化。

接下来蓝芷并没有断开与蓝银草的连接，而是利用数量庞大的蓝银草进行超速修炼，速度快到将她周围的灵力都抽空了，以至于让灵力流动形成了微风，蓝芷并没有完全存储这些提炼来的魂力，而是通过与蓝银草的根系连接将大量魂力传输给所有的蓝银草，恢复这些蓝银草刚才奉献生命力导致的亏空，来自蓝芷这个蓝银王提炼的高品质魂力让蓝银草们雀跃，感谢与欢喜的情绪顺着联系传递给蓝芷，让蓝芷也感到开心。

就这样，又过了5年（24岁），蓝芷不但将蓝银草生命能量的亏损完全补上，甚至让所有的蓝银草都长高了一倍，品质也有所提升，蓝芷在这5年对蓝银草的感谢和回馈过程中领悟自创魂技**生命祝福**（永久提升潜力，效果取决于蓝芷修为的消耗，这种消耗是永久的）。

蓝芷自身的等级也来到了89级，所有魂环都是黑里透红的接近10万年魂环，一身魂力几乎快要压缩到固态，但是修为再次来到瓶颈，她再也突破不了了，因为再下去就只能将武魂进化为蓝银皇，而蓝银皇只能有一个。

蓝芷这些年，在魂力操控和精神力上有了长足的进步，精神力能够扫描范围超过一公里（超级斗罗境界）。

蓝芷将自身的一部分修为和精神力分离形成了一具分身，用来继续保持连接这里的蓝银草，将这个山谷命名为**蓝银山谷**，为此她的等级跌落到了80级，然后回到了孤儿院。

在孤儿院呆了一年，蓝芷修为又达到了89级，她对院长使用了**生命祝福**，消耗自身9级的修为给院长恢复了青春并且突破了修为瓶颈。

蓝芷继续踏上了修炼之路，这次她的目标是冰火两仪眼，她现在的实力足够让他深入落日森林，她不清楚独孤博是否已经先找到哪里，无论怎么样她也要去试试，落日森林距离这里数百里。

蓝芷记得冰火两仪眼在落日森林深处，所以打算先到达落日森林深处，由内而外寻找，结果她在落日森林中心的某处修炼时意外的感应到了地下千米处有着浓郁的生命气息，于是她利用蓝银草形成转头向下钻地，找到了一颗拳头大的石头，她将石头打碎，发现了一颗**生灵之金**，她跟据霍雨浩的使用方法，先是用精神力云养。

又搜寻了数月，蓝芷终于找到了冰火两仪眼，此时外面还没有毒雾阻拦，说明独孤博还没有来到这里，蓝芷先是跟据原著的描述和自己的感应找到**望穿秋水露**服下，本就强大的精神力在仙草的辅助下再次突破，精神力扫描范围扩大了一倍。

蓝芷又吃了**星罗灵珠**，以星罗灵珠的特殊功效凝聚自己的第一魂核，在蓝芷精神力的引动下，生灵之金、星罗灵珠以及蓝芷的精神力和魂力融合形成了她的第一魂核，融入眉心之后形成了属于她的生灵之眼（拥有持续强化生命力和精神力的特性）。

最后蓝芷服下**烈火杏娇疏**与**八角玄冰草**，弥补了自身武魂过于脆弱的特性，之后蓝芷继续在泉眼里面修炼，不断下沉，利用蓝银草强大的适应力开始锻炼身体的承压能力。

一年后（25岁），蓝芷练出了水中呼吸的能力以及强大的体魄，达到了冰火两仪眼万丈深处，看了两眼水火两位龙王的遗骨后她就离开了，她没有取两位龙王的魂骨，一是属性不合适，二是她感觉到了两强大的力量守护着两具遗骨。

蓝芷在离水火龙王万米的上方凝聚了自己的第二魂核（生命魂核），魂力再度压缩，宏观上看还是液体，但是其最小单位确是一颗颗魂力结晶。

蓝芷出了泉眼后看到了独孤博，独孤博也是八十九级了，在寻找药材时找到了这里，两人交流之后还算友好，蓝芷本来就没有独占冰火两仪眼的打算，给独孤博介绍了**混元仙草**和**地龙金瓜**，独孤博服用了**混元仙草**达到90级，凝聚了魂核，将毒素逼入魂核解决自身问题，地龙金瓜留给了独孤雁，蓝芷跟独孤博一起狩猎了美杜莎魂环，独孤博获得了头骨。

蓝芷先是在离冰火两仪眼不远出，蓝银草茂盛的地方花了9级魂力修为留下了一株蓝银分身，然后告别独孤博，再次踏上修炼之路，前往了飓风峡谷，在这里呆了五年（30岁），利用这里的罡风和蓝银草武魂的强大适应力和生灵之金的庞大生命力不断修复自身，练就了不惧切割的能力。

此时蓝芷突然心有所感，一直压着她武魂不能进化的蓝银皇跌落了，蓝芷立刻开始突破，在生灵之眼与双魂核的作用下轻松让武魂进化为了蓝银皇，成功达到90级，凝聚了十万年第九魂环，一到八魂环也都进化到了十万年，等级来到了93级。

没有了限制的蓝芷对自己接下来的等级提升已毫不担心，她开始考虑如何成神，斗罗大陆的神位除了海神都有继承人不说，跟她的属性也不匹配，至于那神界神王之一的生命女神倒是跟她属性十分契合，可是人家在斗罗大陆根本没有传承，估计也没有传承神位的打算，想要成神还是只有靠自己了，成神有以力成神和信仰成神两条路，蓝芷打算同时走两条路，她的打算就是在整个斗罗星的森林都种下自己的分身，利用分身进行并行修炼，再将修为汇集到本体，同时分身可以统御周围地区的蓝银草给她提供信仰之力，虽然单颗蓝银草的意识十分微弱，能提供的信仰之力有限，但聚少成多，集合整个星球大部分蓝银草的信仰之力应该还是很可观的。

蓝芷在飓风峡谷以等级跌落到91级的代价留下一颗蓝银分身就离开了，成为封号斗罗之后蓝芷创造一个分身只需要消耗两级的修为。

蓝芷回到落日森林的蓝银分身处，将蓝银分身这五年的累积加上蓝银皇传承中的飞行技能凝聚了成了**蓝银妖精之翼**（两对妖精翅膀）作为自己的魂骨，同时将这颗分身的血脉进化为蓝银皇。

随后蓝芷回到了冰火两仪眼，看望了独孤博，见到了独孤雁（7岁），独孤雁已经觉醒了武魂，正被独孤博带到这里服用地龙金瓜，武魂进化为了碧鳞金蛟，有抓无角。

接下来蓝芷回到家乡的蓝银山谷，将这里蓝银分身累积的修为加上蓝银皇传承中的蓝银霸王枪技能凝聚了成了一把长枪，外形与元神中的**息灾**相似，被蓝芷名为**守道**。

在将蓝银山谷的分身血脉也提升到蓝银皇之后，蓝芷来到落日森林西南方向的天斗森林，准备在这里再放一颗蓝银分身，两年后蓝芷（32岁）再次留下一颗蓝银分身，准备离开时发觉有封号斗罗级别的战斗，靠近后发现正是千仞雪（11岁）在联合两名封号斗罗杀天斗大皇子雪清河，蓝芷将雪清河（14岁）救下。

蓝芷保护雪清河来到天斗城，皇帝在得知蓝芷是一名封号斗罗之后，为了感谢和拉拢蓝芷，封了蓝芷公爵之位，将原本位于天斗帝国东北边界的雪灵行省的上半部分作为了蓝芷的封地，大概60万平方公里，属于温带季风气候，命名为蓝霜公国，雪灵行省原本是一块西北东南走向的凹形地区，北边紧邻极北之地，东边靠海，西南边是天斗帝国的核心也是最大的行省帝奥行省，雪灵行省就像一块积木扣在帝奥行省的东北边，蓝芷的家乡蓝霜镇也在自己的封地。

要是一直独自一人，倒是自由自在，但有困难也没人帮忙，还是需要有个势力，武魂殿的比比东是个疯子，她也没兴趣给比比东当狗，在天斗帝国她实力最强，显然更加自在，至于实力上的差距，现在的她要升到极限斗罗那是轻轻松松，有冰火两仪眼的资源，培养一队封号斗罗也不难，倒是对方两个神位是真的难顶，到时候就看那边成神更快了，蓝芷思考了一会儿也就接收了皇帝的拉拢。

蓝芷还见到了二皇子雪明（12岁），三皇子雪麟（10岁），四皇子雪崩（6岁），大皇女雪珂（2岁），随后皇帝让三皇子拜蓝芷为师，三皇子雪麟，武魂白天鹅，先天九级魂力，修炼天赋很好，为了方便教导雪麟，同时也为了方便培养自己的势力，蓝芷还在天斗皇家学院挂了职。

同时天斗帝国与武魂殿撕破脸，开始驱逐武魂殿的势力，武魂殿的势力开始向南边收缩，在蓝芷的提醒以及二皇子雪明的建议下天斗帝国接手了驱逐武魂殿后，给平民觉醒武魂的事物以及补贴发放。

蓝芷先是前往自己的临时府邸，召见了领地的最高行政人员，这些人是从原本雪灵行省总督府中分离出来的，蓝芷通过他们了解了当前领地现状，武魂殿人员开始撤离，一些低级人员被裁撤解散，蓝芷下令接收这部分人员，并启用原武魂殿建筑，直接换个牌子继续营业，就叫蓝霜魂师公会，然后蓝芷前往家乡蓝霜镇，在路上再次去蓝银山谷收取了蓝银分身累积的修为，到了蓝霜镇后，资助了蓝霜孤儿院，并邀请当年帮了自己的武魂殿执事（现待业人员）作为自己公国的首相，使用生命祝福帮他突破三十级，封了子爵爵位（三十级本应该是男爵），接下来蓝芷又将蓝霜公国赋税减少了10%。

蓝芷花了2年时间治理领地（34岁），然后来到天斗皇家学院开始任教，此时雪麟12岁，