# 大纲

斗罗大陆，瀚海城，天水学院，穿越者水月儿重生在了斗罗大陆，她从3岁起开始自己锻炼身体，锻炼方式为跑步、跳绳、仰卧起坐以及基础的拳脚打击训练。

妹妹水冰儿也天天跟在水月儿的后面学者姐姐一起训练。

> 水苍海（水月儿父亲）带水月儿去觉醒武魂的路上。
> 水苍海看着女儿自信满满的模样心中同样十分期待，他几乎可以确定女儿的先天魂力是先天满魂力，因为他发现女儿的身体强度成长十分迅速，一个月前他就查看了一次，女儿的肉身强度已经比一些大魂师都强了。
> 而这绝对不是普通的锻炼身体可以达到的成就，诚然，他女儿的那些充满创意的锻炼方法让他赞叹，但终究只是一些基础体能锻炼和普通拳脚罢了，一直跟着姐姐有样学样的小女儿现在的身体强度也才勉强普通魂师的水平，虽然已经很不错，但与姐姐的效果可差远了，所以唯一能够解释水月儿成长速度的就是她的武魂，一定是十分强大的武魂给水月儿带来的影响。

6岁，觉醒了本体武魂美人鱼，先天满魂力，自带蓝金色的第一魂环（库洛里德魔法阵），自带水之领域。

> 蔚蓝的光芒从水月儿的身上散发开来，双腿变成了大大的鱼尾，蓝宝石一样的鱼鳞紧密的排布其上，海蓝色的头发延长延伸到了尾巴的位置，几片鱼鳞点缀额头，细骨与薄膜构成的狭长耳朵向上翘起，还有一双同样骨骼与薄膜构成的狭长翅膀包裹身躯。
> 蓝色的领域扩散开来，在场的所有水属性魂师都感觉宛如深处大海的怀抱，精神和身体都感到清凉舒爽，自身武魂仿佛都在雀跃不已。
> 一圈魂环在水月儿的身下展开，宝蓝色为底，上面有着金色线条构成的神秘图案，水月儿低头一看，这不是库洛里德魔法阵吗，自己身体的变化再加上库洛里德魔法阵一样的魂环，我的武魂竟然是库洛里德水牌！

家族大喜，为水月儿提供了最好的资源。

开启领域时能够为水属性魂师提纯血脉，水冰儿在跟姐姐一同修炼的过程中血脉缓缓的进化。

水月儿减少基础体能修，增加全职猎人中念力的修炼方法，并且练习长期维持武魂附体状态。
缠、绝、练。
发：以魂力形成水、雾、冰并控制其进行形态、大小、速度、凝聚度。
周：用魂力覆盖木头铲子挖石头，或用魂力覆盖木棍雕刻石头。
隐、凝、圆、坚、硬、流。
硬：用手指或手刀雕刻石头。

某天，水月儿得到当地拍卖会要拍卖一块高品质鲸胶的消息，用家里给自己的资金购得了这块鲸胶，跟水冰儿一人一半吃了（水冰儿没有觉醒武魂，所以分为了多次服用），身体强度增加了1500年多的魂环承受力。

一年半后，水冰儿觉醒了冰鸾武魂（原著是模糊的冰影），先天满魂力。此时水月儿也修炼到了20级。

姐妹俩一起去猎取魂环，水月儿在法斯诺行省的雨林独自战胜了4000年**水箭蛙**猎取了魂环，获得魂技雨，达到25级。水冰儿在极北之地猎取了1500年**冰鹤**魂环，获得魂技冰封，达到15级。

水月儿教水冰儿魂力基础修炼，两人干脆开采的岩石来砌房子，一边玩耍一边修炼。

一年后，水月儿精神力达到了外放境界（魂帝水平），证明了可以吸收万年魂环，再次前往法斯诺行省的沼泽，独自战胜1.2万年**幽灵鱼**获得魂环雾。

## 学院篇

水月儿12岁，水冰儿11岁，两人进入天水学院，学院开始选举新一届塞队成员，众人经过一番比赛后按实力排位，分别是水月儿，水冰儿，雪舞（纤舞雪缎，先天8级魂力），于海柔（珊瑚梭鱼，先天8级魂力），沈流玉（珐琅福鳄，先天7级魂力），顾清波（苍蓝旗鱼，先天7级魂力），邱若水（碧莲薰鲈，先天7级魂力）。

带领众人进行特训。

2年后，水月儿14岁，77级，领悟了生命属性，同时将武魂完全融于自身达到了本体武魂的境界，有了自我凝聚魂环的能力。

神风学院来到瀚海城斗魂场比赛，水月儿帅天水学院将其击败。

随后水月儿带着天水学院战队也进行绕天斗帝国斗魂场比赛。

3个月后，水月儿78级，来到天斗城，天斗皇家学院战队来战被击败。

水月儿为独孤雁解毒，被独孤博感谢并邀请到冰火两仪眼，通过**镜影之眼**识别了仙草，独孤博大手一挥分了一半仙草给水月儿。
独孤雁服用冰火双草，武魂进化为冰火碧蛇皇，消除了碧磷蛇的缺陷，毒性大增。
独孤博服用地龙金瓜，体质大增，碧磷蛇头部有两个鼓包，等级达到92级，如果独孤博年轻时服用这株仙草也许还能让武魂进化，可惜现在身体亏空太多，年纪也大了，药力利用率不高。
水月儿服用了星罗灵珠，利用星罗灵珠可以化作魂核的特性凝聚了自己的眉心精神魂核，精神力大增（堪比极限斗罗），同时精神力成长速度也大大加快，达到80级。
之后水月儿为了妹妹和队友拿了7株仙草：
水月儿：望穿秋水露（强化精神力）。
雪舞：绮罗郁金香（原著宁荣荣服用，可以增加宝物类武魂品质，用以增加纤舞雪缎的品质）。
于海柔：水仙玉肌骨
沈流玉：奇茸通天菊
顾清波：墨玉神竹
邱若水：混元仙草

水月儿为了领悟水属性的第四种形态和第四种性质，决定参考冰火两仪眼，就在这里修炼，同时教导独孤雁修炼。

半年过去，水月儿已经完全适应了冰火两仪眼泉水，在泉眼中修炼，利用冰泉的无主极致属性魂力凝聚了十万年生命属性魂环，达到83级。

1年半过去，水月儿16岁，达到88级，从冰火两仪眼中领悟到了水的等离子态和毁灭属性，创造技能苍炎。
独孤博也提升了一级，达到93级，同时跟水月儿一起研究成功将毒丹进化为了魂核。

天斗皇家学院战队绕天斗帝国比赛历练时与史莱克交战，史莱克战败，玉天恒在玉小刚的降智光环下将独孤博有仙草透露给了玉小刚，玉小刚又告诉了唐昊。

唐昊跟踪独孤雁来冰火两仪眼抢仙草并想要杀人灭口，水月儿与独孤博联合与唐昊战平，最后唐三炸环打伤水月儿与独孤博，两人带着独孤雁逃走，唐昊将冰火两仪眼附近的仙草连泥土一起卷走。

众人事后复盘，推导出是玉天恒泄漏了消息，独孤博大怒找玉天恒算账，最后独孤雁求情以及玉元震出面道歉才了解此事。

唐昊将唐三找来看仙草，唐三谎称自己从古籍上看到过仙草的介绍。
唐三服用仙草，但没有原著的冰火免疫。
唐昊服用仙草，修复了身上的暗伤。
给小舞相思断肠红。
分享绮罗郁金香给宁荣荣，拉拢七宝琉璃宗。
分享仙草给戴沐白和朱竹清，投资星罗皇储作为后路。
分享仙草给马红俊与奥斯卡，投资小弟。

水月儿带着仙草回到天水学院，分享仙草给众人。

1年后，水月儿17岁，90级，凝聚第二魂核，全大陆高级魂师学院大赛赢得冠军。

## 成神篇

比赛结束后，水月儿前往冰火两仪眼凝聚十万年毁灭魂环，达到92级。
水月儿精神力达到神元境，领悟属于自己的魔法阵，相当于神环的第一魂环在神界已经存在水神的情况下强行创造了一份水神位格，与神界水神产生神位共振，水神降下传承，水元素亲和极大提升，修炼速度再次加快。
水月儿其它八个魂环被改造为魔法魂环，拥有了提升其它魂环年限的能力，将所有魂环提升到十万年。
水月儿利用水神传承时给予的少量魂力作为容器，使用冰火两仪眼的能力制造了数十枚神赐魂环，送给了独孤雁两枚。

2年后，水月儿19岁（96级），由于超级斗罗往后修炼速度暴降，现在为1年升1级。
水冰儿（18岁）达到80级，吸收水月儿利用冰泉凝聚的十万年魂环结合自己领悟的魂技冰破大地，达到83级，凝聚精魂丹作为精神力魂核的前置。

水月儿利用神级精神力找到万载寒冰窟，将万载寒冰髓分为了10份，一人吸收一份（一份大概有10万年修为）。

半年后，水冰儿达到90级，吸收水月儿利用冰泉凝聚的十万年魂环结合自己领悟的魂技冰神的叹息，达到92级，凝聚精神魂核。

半年后，水月儿20岁（98级），凝聚第三魂核。
水冰儿19岁，达到95级，凝聚第二魂核。

又过两年，水月儿22岁99级，水冰儿21岁96级。
比比东展开猎魂行动，天斗皇帝中毒，独孤博邀请水月儿去解毒，两人抓获千仞雪，治好皇帝。
水月儿获得皇帝封王，瀚海城周围数十个大小城市作为封地，成立天水王国。
水月儿获得皇帝赠送的瀚海乾坤罩，水冰儿获得海神传承，众人前往海神岛参加神考，独孤雁和玉天恒跟着一起。

4年后，水冰儿神考完成，成为海神。
水月儿修炼到准神巅峰，继承老水神神位，两个水神神位融合为神王级神位。

回到斗罗大陆，比比东与千仞雪同样成神，四神大战一场，比比东与千仞雪战败并逃往神界，武魂殿被改组为魂师工会，由两大帝国和各大家族共同管理。

## 后事篇

水月儿成立天水教，为队友凝聚信仰铸就神位，同时帮队友进化武魂。
雪舞（纤舞雪缎）：冰神。
于海柔（珊瑚梭鱼）：雨神。
顾清波（苍蓝旗鱼）：雾神。
沈流玉（珐琅福鳄）：河神。
邱若水（碧莲薰鲈）：河神。
独孤雁（冰火碧蛇皇）：蛇神。