# 主角设定

姓名：常曦

来自蓝星的穿越者，一名七宝琉璃宗势力范围的村庄的孤儿，被村长抚养长大，六岁觉醒武魂影子，先天满魂力，被古榕收为徒弟。

武魂：影子，极致黑暗属性，先天满魂力。

作为一名穿越者，常曦知道这里是斗罗大陆之后从两岁起就努力锻炼身体和在日出时开始冥想，也许是天赋也许是运气，常曦在四岁一次冥想的过程中偶然进入了顿悟状态（深度冥想），也是在那时感知到了体内的魂力，同时也具备了吸收天地元力修炼的能力，然后就发现了自己是先天满魂力。

有一就有二，常曦在之后的修炼中偶尔会再次进入深度冥想状态，以至于在一年之后（五岁时）已经能够自主进入深度冥想，然后就领悟出了通过天人合一胎息法来吸收日出紫气来强化身体和精神力，在六岁觉醒武魂后，古榕发现常曦的身体素质已经堪比大魂师，于是第一魂环年限达到了千年。

## 魂环
* 阴影穿梭：来自阴影魔蝠魂环，能够在阴影中穿梭，**觉醒了影子武魂内涵的空间属性**，获得了一个一百立方大小的影子空间。
* 凋零诅咒：来自冥尸地龙魂环，为攻击带上死亡诅咒，让敌人的伤口无法治愈并不断恶化，**觉醒了影子武魂的死亡属性**。
* 影缚：来自炼狱蟒藤，能够用影子触手捆缚敌人，**强化了影子武魂的韧性**。
* 暗影魔镰：来自暗魔螳螂魂环，原本只能释放黑暗魂力的斩击，**强化了影子武魂的硬度与锋利度**。
    * 空间斩：与空间之力结合形成，具有切割空间的效果。
* 暗星：召唤一个黑色的十字星星，类似浮游炮的功能。
    * 黑暗弹：想目标发射暗能量组成的子弹。
    * 黑暗射线：想目标发射暗能量射线。
    * 星爆：直接将暗星发射出去形成巨大的暗能量爆炸。
* 滞影诅咒：一圈黑色的光环从身上扩散，被碰到的敌人将被黑暗能量附着在影子上，动作变得迟缓。
* 武魂真身：来自暗魔邪神虎魂环，黑魔装甲，有翅膀可以飞行，力量、速度和防御全方位提升，暗魔邪神虎的时间属性**让影子武魂觉醒了时间属性**，武魂真身状态下临时将自身境界提升到下一个境界，修为距离下一个境界越大消耗越大。
    * 吞噬：吸收暗魔邪神虎之后武魂进化，**获得了吞噬能力**，任何属性的东西都能够被吞噬消化且无副作用，属性越契合转化效率越高。
    * 万化使魔：强化了影子使魔的能力，使魔不再局限于蝙蝠，能够分化出曾经吞噬过的魂兽作为使魔。
    * 夜空：吸收暗魔邪神虎之后武魂进化，强化了空间能力，影子空间扩展到了一公里直径。
* 暗影裂空斩：来自裂空隼魂环，发出强大的空间斩击，**强化空间属性**。
    * 夜空：强化了空间能力，影子空间扩展到了十公里直径。
* 噬星：形成一个类黑洞，能够吞噬一切物质与能量化为己用，前提是敌人的攻击强度不超过噬星的防御能力。

领域：
暗影领域：强化黑暗属性的攻击力，同时对敌人进行死亡诅咒，让敌人的生机不断腐朽，能够操控领域内的时间与空间，范围越大消耗越大。

## 天材地宝
鲸胶：千年+万年。
暗魔邪神虎内丹：强化影子武魂黑暗、时间、空间、力量属性，一个月之内让常曦的魂力提升到96级。
八瓣仙兰：解决常曦极致武魂修炼慢的问题。
星罗灵珠：化为了常曦的黑暗魂核。

## 功法
四大行：缠、绝、练、发以及高级衍生技巧，隐：敛息技巧，圆：感知技巧，坚：防御技巧，硬：攻击技巧。
胎息功：常曦在自己胎息法的基础上结合博览群书的学识开发出的一种功法，以天地为胎宫孕育自身，是一种性命双修的法门。

## 秘法
魂核：模仿星罗灵珠成为魂核的过程，创造出了凝聚魂核的方法。
魂环超限：寻早一修为接近十万年的魂兽，在吸收其魂环之时以特殊的手法将其肉身的魂力注入魂环之中，使魂环突破到十万年。

## 神位
暗影：象征黑暗、死亡、秩序、时空。