# 斗罗重生雪珂

## 序

2631年
一名穿越者和天使神的灵魂碎片融合，重生为了天斗皇室的公主雪珂，两者记忆融合后既不是穿越者也不是天使神，只是雪珂。
此时雪珂0岁，雪崩3岁，雪麟5岁，雪明7岁，雪清河9岁，其中雪清河先天魂力7级，雪明先天魂力6级

雪珂通过天使神的记忆知道了天使神的死因，斗罗大陆原本邪魂师盛行，一片生灵涂炭，其中一名邪魂师脱颖而出，她凝聚信仰成就了罗刹神。

几百年后一名圣剑武魂的女子崛起，带领她的追随者猎杀驱逐邪魂师，为斗罗大陆带来了光明，她因此凝聚信仰成就了天使神，不过天使神的崛起严重损害了罗刹神的信徒，使罗刹神损失了大量的信仰之力来源，从此罗刹神一直对天使神怀恨在心。

天使神因为其在人类时期以公正严明而闻名，她成神之后获得了审判的权能，来到神界之后被划分到了修罗神的手下成为了一名执法者，不过由于其过于死板，加之修罗神偶尔执法犯法以权谋私，天使神与修罗神之间嫌隙越加扩大。

之后海神凝聚大海的信仰成神来到神界，他惊艳与天使神的美貌与才华，于是想天使神求爱，天使神来到神界之后对她的家乡斗罗大陆仍然多有关注，自然知道这个后辈的底细。

海神的成神手段简单粗暴，就是用武力打服海中魂兽，命其族群信仰自己，所以海神实力强劲，但除此之外海神为人好色猥琐且有严重的大男子主义，并且其蔑视弱小，他的海神岛上的居民若是成年后不能通过他的考验就会被赶走，这些都让天使神非常不喜，于是冷脸拒绝了海神，不过她没想到海神竟然如此睚眦必报，会在后来和修罗神和罗刹神一起害她。

之后神界统治的某个下界出现了强大的邪恶力量造成的隐患，修罗神派遣天使神去处理，天使神到了之后才发现这是修罗神为她布下的陷阱，让她遭受重创，随后又被安装埋伏的罗刹神和海神联合击杀，而修罗神则在神界利用自己的权能给海神和罗刹神打掩护，天使神就此陨落。

之后的事情雪珂就不知道了，不过她猜测海神得到了不少的好处，毕竟海神原本是没有神圣属性的，不用想也知道天使神的部分本源被海神夺取了。倒是罗刹神跟修罗神发生矛盾的事让她奇怪，也许是分赃不均？

刚出生的婴儿眼睛不能视物，雪珂刚想用精神力扫描观察四周环境，却发现她的精神力低到连精神力扫描都达不到，雪珂虽然算半个天使神转世，但她融合的天使神碎片十分微小，其精神力的强度比她另一半的穿越者灵魂也强不了太多，不然她也不可能保留了一半的穿越者人格，毕竟海神和罗刹神是奔着将天使神神魂俱灭去的，能够这点微小的灵魂碎片已经是奇迹了。

就在雪珂感慨之时，一股强大精神力锁定了她，一番惊吓之后来自说明自己是这个星球的位面之主，在她身上发现了它自己的气息，一番查看之后了解了前因后果。

原来两万年后唐三帮其父亲唐昊吞噬斗罗大陆原位面之主，原位面之主早在很久之前就预感到了自己的死期，于是分出了部分本源作为后手，在它被唐昊吞噬之后，这部分本源之力以消耗自身为代价在命运的引导下经过时空乱流来到了平行宇宙，并且在时空乱流中还捕获到了早已死亡的天使神的一点灵魂碎片和一个来自地球的灵魂，然后带着融合后的雪珂的灵魂重生到了两万年之前。

位面之主通过雪珂身上残留的来自未来位面之主的本源力量了解到了前因后果，两人一番交谈后，雪珂了解到唐三的重生就是修罗神安排的，甚至位面之主还在修罗神的压力下给予了唐三不少的气运，所以即使此时的位面之主明知唐三会在未来杀死自己也没有任何办法，不过位面之主已经在命运中窥到了一线生机，她将自身一半的本源化作神核给与了雪珂后就离开了。

之所以位面之主不直接给与雪珂气运，是因为神王层次是可以观测到气运的，如果被修罗神发现那么雪珂绝对是个飞灰湮灭的下场。

斗罗星的位面之主本就是二级神中的顶级存在，分给雪珂的一半本源当然也有二级神级别的能量，也就是说只要雪珂融合了这枚位面之主的神核立刻就能成为二级神，不过这对以修罗神作为敌人的她来说没有意义。

接下来的时间，雪珂消耗位面之主神核化作气运来辅助自己推演天使功法，结合地球穿越者的知识和天使神的经验，经过七七四十九天后消耗了大半神核得到了**圣元真经**。

这是一部能同时修炼肉身、魂力、精神力的三修功法，其中魂力和精神力的部分是基于原来的**天使心经**改进而来，肉身修炼之法则是基于地球自然科学知识和天使神修炼经验全新创造出来的。

其中魂力和精神力的部分都能够修炼到一级神的层次，这主要得益于她之前本来就有作为一级神的修炼经验，但肉身极限就只能达到三级神的战力，这是因为如果要光凭肉身达到一级神战力，她的肉身等级就必须达到超神器的层次才行，但她前世并没有将天使圣剑进化到超神器，气运之力只能让她在选择的时候总是选对，并不能无中生有，不过即使这样也不错了，肉身战力匹敌三级神就意味着肉身堪比神器，相当于金龙王的肉身强度了，至于更高的境界就只能走一步看一步了。

在千刃雪十个月大学会走路之后她就经常晒太阳，因为**圣元真经**作为自己量身定做的炼体之法正式利用了她自身的火与光的属性亲和作为根基。

## 飞速修炼

圣元真经与玄天功一样无需武魂就能修炼，雪珂在推演出功法之后就开始了修炼，圣元真经的魂力累积速度与她之前的天使冥想法差不多，但在魂力提升的同时还会不断增强体质，纯肉身强度与魂力等级几乎是对等的，她的修炼速度极快，因为拥有天使神修炼经验的她能够轻易进入深度冥想状态，这是高级魂师都可遇不可求的修炼状态，唯一限制她提升速度的是她身体的承受能力，不过这个承受能力随着她修为的增加也在不断的增加。

## 劝退千刃雪

雪珂1岁，三哥雪麟觉醒武魂时先天魂力为9级，雪夜大帝为皇室将来会拥有一名封号斗罗而欢喜不已，此时已经在雪清河身边潜伏一年的千刃雪（化名雪儿）有了紧迫感，决定近期取代雪清河，此时千仞雪36级。

雪珂趁与千刃雪独处时催动精神力将千刃雪带入了她的精神空间，并告诉她天使神已死的消息，还有天使武魂传人做事要正，若是心收到了污染则无法发挥出六翼天使武魂的真正力量，劝千刃雪回去努力修炼，融合全部天使魂骨，超限吸收魂环，并传授了**圣元真经**给她。

千刃雪离开了，只给雪清河留下了一封信，二皇子雪明出现，告诫雪清河应该从此吸取教训，并劝雪清河对皇位再积极一些，不要给臣子过多的幻想。

## 独孤博

雪清河没有像原著那样被杀，在雪珂3岁时，外出狩猎救了昏倒在森林里的独孤博，与独孤博较好，从此雪珂偶尔会被雪清河带着与独孤博见面，跟独孤雁一起玩耍。

雪清河在千刃雪离开后对继承皇位积极了许多，在结识了独孤博之后又拜师了七宝琉璃宗宗主宁风致，之后雪珂、宁荣荣、独孤雁偶尔在一起玩耍。

## 本体武魂

2637年
雪珂6岁，肉身修为50级，肉身强度已经相当于寻常的封号斗罗肉身，精神力修为灵海境（紫极魔瞳芥子境界、70级魂斗罗），魂力10级（武魂未觉醒限制）。此时雪麟11岁25级。

雪珂觉醒了本体武魂，先天满魂力10级，背生有一双巨大的白色翅膀，之所以是本体武魂，是由于雪珂自己就是半个天使神转世，自己觉醒以自己为源头的武魂自然是本体武魂，之所以只有一双翅膀，这是收到雪珂自身意志的影响，她的理论知识让她认为翅膀太多影响气动，之所以不是20级，也是她有意为之。

因为天鹅武魂本就是光明属性的，在家上雪珂的外貌与天鹅武魂合体之后几乎一模一样，所以其他人只以为雪珂是天鹅武魂变异为了本体武魂。

即使觉醒武魂后雪珂能够以极快的速度提升魂力，但她仍然将自己的魂力提升速度保持在了正常的先天满魂力级别，即是为了不表现出异常以免被神界三人发现，也因为她想要前往龙谷去获取快速晋升神王的资源，在那之前魂力等级不能超过50级。

## 拜师独孤博

雪珂觉醒武魂之后，雪清河请来独孤博，请求独孤博收雪珂为弟子，雪珂从此成为独孤博的弟子，雪珂与独孤雁的来往更加密切，此时独孤雁12岁24级。

## 获取魂环

雪珂的情况类似于魂兽，她自己就是自己的武魂，同时雪珂在天使神时期有制造神环的经验，所以雪珂像魂兽一样自己凝聚魂环，而且自己凝聚的魂环可以后期增加年限，所以雪珂获取魂环时假装吸收了一个400年的独角兽，然后自己凝聚了一个400年的魂环，第一魂技通过自己的天使领域模拟了一个技能：金刚拳，拳头上包裹一层金色能量，拥有极强的硬度。

## 斗魂嬉戏

雪珂和宁荣荣对战独孤雁。

## 武魂全功率

雪珂平时尽量维持武魂附体状态，来锻炼魂力持续能力，雪麟和宁荣荣以及独孤雁都尝试了一段时间后放弃，主要是几乎感觉不到什么作用，而且相比本体武魂其它类型的武魂更难提升持续时间。

## 仙草

雪珂拜独孤博为师后觉得于情于理应该帮助独孤博，于是收集皇室资料编撰《仙草传说收录》，独孤雁来找打玩的时候故意让她发现，然后独孤雁借走了这本书并给了独孤博。

独孤博让独孤雁吃了地龙金瓜，武魂进化为了**碧鳞山龙**，拥有了接近极致的土属性，力量和防御大大增加，拥有了强攻系武魂的战力，本身还有毒属性，并且魂力从25级提升到了30级，还有不少能量因为等级限制没有表现出来。武魂附体后全身覆盖黄绿的鳞甲，双手形成龙爪，背后有翅膀。

由于独孤雁武魂发生了很大的变化，从控制系变成了强攻系

在独孤雁吸收了第三魂环之后等级直接来到了32级。

为了感谢雪珂，以及雪珂编撰的《仙草传说收录》没有写完，独孤博对剩下仙草也不清楚药性，于是独孤博将雪珂带到了冰火两仪眼让雪珂挑选一株仙草。

雪珂选了**望穿秋水露**，服用时发动位面之主神核加持气运之力，觉醒了千里眼（360°透视、远视），同时精神力达到灵渊境（封号斗罗）。

雪珂问独孤博为什么不服用仙草，独孤博不知道应该吃什么合适，雪珂建议八角玄冰草和烈火杏娇疏，独孤博觉得自己扛不住毒性，雪珂说她通过千里眼看到两株仙草和泉水的气息相辅相成，于是独孤博吃下两株仙草后跳入泉水，最后武魂进化为了冰火碧磷蛇皇。

之后雪珂又说传说**绮罗郁金香**可以让七宝琉璃塔进化，不过独孤博没有送给宁荣荣的打算，但他还是将绮罗郁金香采摘放入自己的如意百宝囊以准备什么时候跟七宝琉璃宗谈条件。

## 鲸胶

某天，雪珂和雪清河在遇到雪星皇叔时，雪珂敏锐的发现了雪星亲王手上拿着的玉盒里面装有鲸胶，于是向雪清河说明这个东西对自己的修炼有帮助，最后扭着雪清河想办法搞来了一份鲸胶，最后由雪麟证明了鲸胶的作用，于是开始暗中收购鲸胶。

## 邪魂师的消息

某天，雪珂得知了雪清河在调查天斗城附近出没的邪魂师事件。

## 不一样的独孤雁和宁荣荣

2638年9月
雪珂魂力15级，肉身突破达到超凡之体，肉身坚韧，耳聪目明，夜能视物，抗性高，体内一片淡淡的金色，肉身已达到半神之躯。

由于雪珂一直修炼都非常努力，连带着经常一起玩的宁荣荣和独孤雁都努力了起来，三哥雪麟也努力起来。
雪珂、你荣荣、独孤雁都挨着别吃了百年、千年、万年级别鲸胶，肉身对魂环的承受年限提高了200年左右，500年左右，1000年左右，总共约1800年左右的提升。

## 独孤雁参加魂师大赛，武魂合体

2640年10月
雪珂魂力修为28级，肉身修为达到72级，精神力还是处于灵渊境，距离下一级灵域境还有一步之遥。武魂全功率修炼完成，开始尝试彻底融合武魂。

雪珂9岁时，独孤雁15岁41级，等级已经足够参加魂师大赛，这一届魂师大赛就在天斗城皇家狩猎场的大校场举行。

## 入学，武魂合体完成

2641年2月
雪珂10岁，魂力33级，精神力进入灵域境，武魂合体完成。

雪珂10岁，在其他人来看她已经33级（黄400：1级，紫2700：5级，紫4000：3级），入读天斗学院。
雪麟15岁39级，先天魂力9级，修炼努力（黄390：1级，黄680：1级，紫3500：3级，紫6800：1级）
宁荣荣10岁26级，先天魂力9级，修炼努力（黄400：1级，紫2400：5级），同样入读天斗学院。
独孤雁16岁42级，武魂进化后等于先天满魂力，修炼努力（黄400：1级，黄650：1级，紫1700：1级，紫7000：1级）。
叶泠泠13岁28级，先天魂力8级，修炼努力（黄370：1级，黄680：1级）。
玉天恒15岁34级，先天魂力8级，修炼努力（黄390：1级，黄700：1级，紫1600：1级）。
石墨17岁34级，先天魂力7级，修炼努力（黄黄紫）
石磨16岁33级，先天魂力7级，修炼努力（黄黄紫）
御风16岁32级，先天魂力7级，修炼努力（黄黄紫）
奥斯罗16岁32级，先天魂力7级，修炼努力（黄黄紫）

## 叶泠泠的超限魂环

叶泠泠30级获取魂环之前吃了三块鲸胶，获取3500年魂环，等级提升3级。

## 假期斗魂

雪珂与宁荣荣组成宝光组合

## 战队斗魂

2643年3月
雪珂12岁魂力39级，肉身修为81级，精神力仍然处于灵域境。

雪珂12岁39级
宁荣荣12岁34级
叶泠泠15岁36级
玉天恒17岁39级
石墨19岁38级
石磨18岁37级
御风18岁36级
奥斯罗18岁36级
雪麟17岁45级
独孤雁18岁49级，
因为大家等级都比较合适进行对战了，所以秦明安排众人前往天斗大斗魂场参加斗魂，累积战斗经验，雪珂与宁荣荣组成宝光组合，独孤雁则因为等级太高了没办法与大家一起参战。

## 对战史莱克

雪珂对战唐三，压着唐三打，在于唐三交手的过程中通过千里眼观察唐三魂力运行轨迹，偷学了紫极魔瞳、玄玉手、控鹤擒龙、鬼影迷踪、玄天功的部分修炼方式。

唐三使用八蛛矛后雪珂陷入劣势，但此时史莱克其它成员都被打下场，唐三被群殴下场。

玉天恒和玉小刚叔侄见面，玉天恒被玉小刚感动想要败玉小刚为师，玉小刚想到史莱克还缺少一名强大的学院，于是收了玉天恒。

## 史莱克和蓝霸学院

玉天恒离队，雪珂一行人启程回天斗皇家学院，而史莱克众人也来到了蓝霸学院。

## 玉天恒获取魂环，唐三偷仙草

玉天恒40级，众人前往落日森林猎魂环，唐三机缘巧合下偷得仙草。

## 唐昊重伤独孤博

雪珂和独孤雁突然接到独孤博被重伤的消息，见到独孤博后才知道原因，原来独孤博昨天回到冰火两仪眼时发现仙草和其它草药都被拔了个精光，顿时利用对方身上留下的毒气气息一路追踪到了蓝霸学院，找到了罪魁祸首唐三，怒火冲天的独孤博要唐三还回草药，结果唐三不肯（已经被吃了大半），独孤博正要出手之时唐昊出现，独孤博被唐昊重伤狼狈逃走。

## 九宝琉璃塔

独孤博让宁荣荣联系宁风致，不久后宁风致到来，独孤博用绮罗郁金香交易得到了七宝琉璃宗两位封号斗罗的保护，宁荣荣武魂进化为九宝琉璃塔。

## 到达魂宗，武魂合体副作用

雪珂到达40级，凝聚第四环后发现二次觉醒还非常遥远，经过一番思考之后，估计问题出在她的武魂已经与身体完全融合的问题上。

## 消化收获

雪珂利用位面之主神核辅助推演补全从唐三那里看到的功法，虽然神核几乎消耗殆尽，其中绝大部分都是在补全玄天功和紫极魔瞳时消耗的，但是收获也很不错。

雪珂将玄玉手和控鹤擒龙的部分优点融入了自己的天使领域，玄天功综合性能比圣元真经些，但也有其独到之处，雪珂将其融入了圣元真经。

| 功能     | 圣元真经（改） | 圣元真经 | 玄天功 |
| ---      | ---            | ---      | ---    |
| 养生     | 2              | 0        | 2      |
| 恢复     | 4              | 4        | 2      |
| 魂力质量 | 4              | 4        | 2      |
| 打通经脉 | 2              | 0        | 2      |
| 护体罡气 | 2              | 0        | 2      |
| 爆发     | 2              | 0        | 2      |
| 自动修炼 | 2              | 0        | 2      |
| 精神力   | 4              | 4        | 0      |
| 肉身     | 4              | 4        | 0      |

鬼影迷踪复原程度最高。

紫极魔瞳结合了圣元真经的精神修炼之法，推演出了**明眸功**，明眸功的修炼方法同样需要吸收朝阳紫气，但是比起**紫极魔瞳**更加强调防御和精神境界，具体效果如下：

远微动魂真视：远视，微观视觉，动态视觉，魂力视觉，真实视觉（看破幻觉）

| 功能         | 明眸功 | 紫极魔瞳 |
| ---          | ---    | ---      |
| 修炼精神力   | 3      | 2        |
| 精神冲击     | 0      | 2        |
| 远微动魂真视 | 3      | 2        |

## 全员玄天宝录

雪珂将玄天功、明眸功、玄玉手、控鹤擒龙、鬼影迷踪传授给了皇斗战队成员。

## 昊天宗堕落

经过雪清河和雪明多年来的调查，已经确定6年来到处作案的邪魂师就是昊天宗之人，但昊天宗相对于天斗来说却十分强大，众人拿昊天宗没有办法。

而且雪明还发现此事武魂殿已经知晓，但确放任不管，其中缘由让人难以揣测。

雪明选择给昊天宗发出警告，派人送信给月轩，唐月华大惊，随后返回昊天宗了解情况，结果昊天宗果然在血祭平民和魂师修炼，而且一众长老即将突破封号斗罗，怎么也不肯放弃。

月轩遭到了抵制，门庭冷清。

## 魂师大赛

2645年10月
雪珂魂力等级来到49级，原本应该有50级，但为了能够进入龙谷她压制了一点等级，肉身修为达到90级，进入了全新的境界黑铁之身，堪比钢铁，百毒不侵，辟谷，耐力无限，快速修复，血肉都带上了浓郁的金色，其中骨骼和血肉已经是完全的金色，肉身已经达到了神躯的境界。

独孤雁20岁57级
雪麟19岁53级
雪珂14岁49级（压制状态）
宁荣荣14岁48级
叶泠泠17岁43级
石墨21岁43级
石磨20岁42级
奥斯罗20岁41级
御风20岁41级

由于独孤雁和雪麟远超他人的等级，以及全员玄天宝录的加持，众人赢得了魂师大赛冠军。

小舞魂兽身份暴露。

## 大赛之后

唐三和小舞逃离武魂城，小舞回到星斗大森林，唐昊开始对唐三特训，唐三融合时年头骨。

千仞雪23岁86级，修炼圣元真经的她肉身已经达到超凡之身级别，精神力达到了灵渊境，自身累积已经非常扎实，开始神考。

雪珂早已拜托位面之主帮他寻找龙谷的入口。而自身的战力也来到了封号斗罗级别，准备已经充分，准备前往龙谷。

雪珂以得到神的指引为由要请独孤雁、宁荣荣、叶泠泠、独孤博前往龙谷。

几人到达龙谷入口位置后，由拥有龙类武魂的独孤雁配合雪珂打开了龙谷入口，随后雪珂和叶泠泠、宁荣荣进入了龙谷。

## 龙谷

来到龙谷后雪珂通过千里眼确认方向，向着龙墓前进，一路上收集龙云凝聚为龙晶，同时低级龙魂都由叶泠泠和宁荣荣解决培养她们的战力。

到达龙墓后，叶泠泠和宁荣荣已不能承受龙墓的气息威压，雪珂让叶泠泠和宁荣荣先离开龙谷。

神官级龙族的龙魂战力只相当于80级魂斗罗，三级神龙族龙魂战力相当于90级封号斗罗，二级神龙族龙魂战力相当于95级超级斗罗，一级神龙族龙魂战力相当于极限斗罗，神王龙族龙魂战力相当于半神，而龙神的龙魂战力大概处于三级神。

雪珂从外围开始收集龙魂，在收集了10个神官级龙族的魂骨之后，雪珂回到龙墓边缘开始炼化魂骨吸收精华，10个神级魂骨吸收完毕之后千仞雪肉身修为直接达到了神级无畏银身，肉身堪比准神器，肉身战力达到神级，接着就是继续收集魂骨继续炼化吸收。

| 魂骨等级 | 数量 | 吸收时间 | 等级变化 |
| ---      | ---  | ---      | ---      |
| 神级     | 6    |          | 神级     |
| 三级神   | 6    |          | 三级神   |
| 二级神   | 6    |          | 二级神   |
| 一级神   | 6    |          | 一级神   |

接着在雪珂取第二个三级神龙族的魂骨时，整个龙墓愤怒了，成百上千个龙魂向雪珂攻来，好在这些龙魂最强的不过半神级实力，对于战力达到神级，而且耐力强横的雪珂来说问题不大，被雪珂用游击战术耍得团团转，然后龙神龙魂出手了，龙神龙魂战力高达三级神，对雪珂形成了压制，雪珂一时间本打得到处逃串。

在七七四十九天时，一直被压着打的雪珂终于突破了二次觉醒，头顶出现光环，本源达到超神器级别，肉身实力瞬间达到准超神器级别，战力堪比二级神巅峰，瞬间翻盘。

龙魂们再也无法阻止雪珂，只能任由雪珂拿走魂骨，雪珂在将自身肉身提升到准超神器级别，然后将自己的四个魂环都提升到百万年级别之后带着魂骨离开了龙谷。

## 分果果

雪珂将龙晶和龙族魂骨分给独孤雁、宁荣荣、叶泠泠、独孤博，回到天斗之后也分了一份魂骨和龙晶给雪麟。然后雪珂就去闭关了。

## 突破神级

雪珂通过直接炼化魂骨吸收魂力的方式修炼，修炼速度极快，一年后15岁时就已经修炼到了99级极限斗罗，又过了两年17岁时达到了极限斗罗巅峰，开始为冲击神王之位做准备。

## 杀戮之都毁灭

2650年
唐三出杀戮之都。

雪珂19岁，正在潜心修炼的雪珂听说杀戮之都毁灭的消息。

## 千仞雪神考

千仞雪已经完成了八考，肉身在天使神神力的蕴养下早已进入了黑铁之躯境界（神躯），根据雪珂的提示，她振飞了自身的前四个魂环，然后重新补充为五万年以上的魂环。接着开始进行第九考。

## 虚空成神，斗神

2651年3月
千仞雪29岁，成功继承神位，通过献祭自己的神装的方式代替了爷爷的牺牲，成为天使神，魂环为九红一金。

雪珂20岁，修为已经累积到极限的雪珂感知到了武魂殿的方向千仞雪已经成神，她也准备冲击神王境界。

进入太空，进入太阳的对流层中层，这里温度高达数十万度，处于雪珂肉身承受范围，而且由于她的属性特性，在这里冲击神位能够获得极大的助力。

雪珂一次性炼化手里剩余的十一块神王级魂骨，直接灌入身体，凝聚神环，成就斗神，魂力等级达到神王，精神力达到神王，肉身达到超神器极限境界（半步神王）。

## 小舞献祭，史莱克前往海神岛

就在雪珂突破神王之际，史莱克一行人团聚，比比东狩猎小舞魂环，小舞献祭唐三，史莱克众人结伴前往海神岛。

## 土神传承

雪珂带独孤雁来到星罗帝国西北部的天灾三脉，这里土元素气息十分浓厚，雪珂在这里找到了土神的传承，其实土神是天使神在神界为数不多的朋友，还有一个是风神。

拥有山龙王躯干骨和一堆神级魂骨的独孤雁累积雄厚，本身也是土属性，所以符合土神继承人的要求，开始了神考。

## 比比东成神

2652年
由于千仞雪提前成神，作为天使神死对头的罗刹神自然不满，于是多给了比比东一些好处，加快了比比东考核的速度，最终在千仞雪成神之后的一年成神。

## 天使VS罗刹

已经成神的比比东决定启动猎魂行动，千仞雪不许，母女两矛盾爆发，两人大战一场，千仞雪小胜，千仞雪任新的武魂殿教皇，比比东出走。

## 比比东和玉小刚

比比东离开武魂殿之后找到玉小刚，玉小刚正在跟柳二龙你侬我侬，比比东说出当年真相，玉小刚仍然选择柳二龙，比比东留下一句狠话之后走了。

## 昊天宗覆灭

成为教皇后千仞雪发现了昊天宗堕落为邪魂师的遗留问题，准备处理，于是前往天斗与雪清河商谈，最后天斗帝国和武魂殿同时宣布昊天宗为魔宗，随后展开了对昊天宗的讨伐，昊天宗覆灭。唐昊在外逃过一劫。

唐门逃往星罗帝国。

## 唐三回归

2655年
唐三回到斗罗大陆进行第八考，其中一个要求是取回海神之心，唐三复活小舞，将自身魂环全部替换为5万年以上的魂环，修复唐昊断肢。

唐三和唐昊并且听说了昊天宗覆灭的消息，唐三大怒来到天斗城，以为昊天宗讨回公道的名义打向了皇宫。

独孤雁和独孤博对唐三，剑斗罗和骨斗罗对唐昊，唐三劣势，海神之心自动飞到唐三身边，海神神识出现帮忙，此时千仞雪到来力抗海神，唐三和唐昊退走。

## 唐三成神

接着唐三为了能够尽快完成神考，此时唐三拥有时年头骨、邪魔虎鲸左腿骨、蓝银皇右腿骨，唐三前往星斗大森林找到大明二明，希望两者献祭于他，他承若自己成神之后会复活二兽，唐三魂力达到91级，获得天青牛蟒右臂骨、泰坦巨猿左臂骨，随后唐三继续狩猎魂环，在第二武魂达到8环时等级来到95级，然后前往深海魔鲸王海域击杀深海魔鲸王达到99级，获得躯干骨，来到海神岛成神。

同时修罗魔剑融入小舞。

## 兵起

由于武魂殿的现任天使神和天斗联合，唐三自觉一个不敌对方。

史莱克一行人来到星罗帝国唐门，唐三和戴沐白说服星罗皇室起兵攻打武魂殿和天斗帝国，唐三展示了唐门暗器的强大，同时唐三研究小舞继承的修罗神位，希望小舞继承神位帮到自己。

## 武魂殿和天斗联合

面对星罗秣马厉兵，还有神位继承人，武魂殿和天斗因为唐三这个共同的敌人联合了起来。

## 大战在即
2656年
独孤雁完成神考成为土神。

雪珂利用六块龙族二级神魂骨为千仞雪恢复天使神装。

唐三已经发现了小舞是自己的剑鞘的事实，一人双武魂双神位的他此时拥有无比的信心。

## 唐三VS千仞雪和独孤雁

唐三对上两个同级对手很是吃力，但他在消耗对方两人的神力，等待时机切换神位狠狠的将对方踩在脚下。

就在唐三想要切换修罗神位，小舞向唐三靠近时，雪珂拦下小舞，并将小舞打伤，唐三切换修罗神位失败被独孤雁重伤。