# 境界设定

## 本体武魂

* 本体武魂相对于普通武魂更加圆转如意，更容易发挥出武魂的能力。
* 本体武魂更容易二次觉醒即自我进化。

## 二次觉醒

* 二次觉醒就是武魂进化，能够让武魂提升一个等级，比如霍雨浩灵眸二次觉醒，唐三和唐舞麟二次觉醒蓝银草进化为蓝银皇。
* 本体宗二次觉醒的方法就是将人逼到绝境，在绝境中刺激潜能爆发进而触发二次觉醒，只不过这种二次觉醒是一种不完全的进化，类似于赛亚人变身一样只能临时进入这种状态，这种状态对身体的负担也大。
* 本体宗的二次觉醒死亡率高达三成，这还是建立在只收精英的前提下。

## 深度冥想

* 深度冥想能够全力发挥武魂的修炼速度，比普通冥想修炼更快，更重要的是能够完全发挥的自身的悟性潜力，进而能飞快地提高对魂力的掌控甚至开发出自创魂技。
* 深度冥想中被打扰很可能会走火入魔。
* 深度冥想对冲破瓶颈有很大的帮助。
* 深度冥想时魂师的魂力会自行溢出，在体表形成一层保护罩。

## 天人合一

* 是一种对魂力掌控达到登峰造极的境界，这个境界要求精神力至少达到灵域境。
* 能够将自身与周围环境融为一体。

## 鲸胶

* 对魂师有很好的补养效果，强身健体，增强肌肉、骨骼和经络的承受能力。
* 千年鲸胶色泽金黄、通透，如同金色水晶一般，万年鲸胶深黄色。
* 食用一块千年鲸胶能提升500年的魂环承受年限。
* 食用一块万年鲸胶能提升1000年的魂环承受年限。

## 融环

* 同时调用多个魂环的能量来使用一个魂技，大幅度提高魂技威力。
* 魂力消耗大大增加。
* 对身体承受能力也有要求。
* 昊天宗的大须弥锤就是使用了这个技巧。

## 炸环

* 瞬间完全释放一个魂环的能量，极大的增加魂技的威力。
* 炸环后魂环会消失，三天后才能恢复，三十六天后才能再次使用炸环，否则魂环可能彻底损坏。
* 对身体承受能力有要求。

## 精神力

* 灵元境，一元初始，万象更新，每个人一出生开始，就具备有灵元境的精神力，也是最基础的精神力。灵元境精神力能够承载黄色，包括黄色以下魂灵。
* 灵通境，心神通灵，意达念至，达到灵通境，精神力掌控开始入门，真正操控自己的精神力为己所用，能够承载两个黄色魂灵或者一个紫色魂灵。
* 灵海境，心灵若海，浩瀚无边，精神力真正达到高阶，成为强者的基础，无论是巅峰机甲师还是巅峰魂师，精神力达到这个层次都是必须的。可以承载五个以内黄色魂灵，或三个紫色魂灵、一个黑色魂灵。
    * 灵海境级别的精神力，甚至可以支持一名魂师能够持续修炼到**六环**，甚至是**七环**境界。是魂师强者的必经之路。
    * 精神力外放，精神力扫描。
    * 紫极魔瞳芥子境界。
* 灵渊境，如渊如狱，碧落黄泉，上穷碧落下黄泉，意念所至万物归心，顶级的精神力是拥有传奇魂灵的基础，可以融合任何层次魂灵，橙色魂灵、红色魂灵只可融合为一，在拥有这两种魂灵任何一个的情况下，再融合其他魂灵能力等同灵海境。如没有红色和橙色魂灵，可容纳其他层次魂灵上限为五个，但级别不限。正常来说，灵渊境已经是人类的极限。
    * 吸收**智慧头骨**后达到芥子境界巅峰。
* 灵域境，灵识化域，自成一界。以灵魂为本源，以灵识为区域，自成天地，心神一界，精神力上限之内，可以融合任何层次、任何数量魂灵，理论上限为九，传说中的传灵塔初代塔主，魂灵创始人，传奇大能，灵冰斗罗就曾经达到过这个层次。【极限斗罗:大脑武魂，冥鬼二帝，恩慈，桐宇等】
    * 紫极魔瞳达到浩瀚，或极限斗罗的精神力。
* 神元境，灵识化神，元始初成。灵识化为元神，精神力化为元神之力，这是神的世界，意念所至，通天彻地。达此境界，可窥视神之世界，精神力达到神元境，就已经可以称之为半神。神诋不过如此。【古月娜，灵帝关云陈和斗4帝天(虽未蜕变为神识，但也不遑多让)】(这个半神不是魂师半神。此半神距离神官还有差距，用斗4说法是初入神级不如神官)神诋不过如此意思是人间晋级的神祇也就这样罢了。

## 紫极魔瞳

紫极魔瞳只有四个层次，纵观、入微、芥子、浩瀚。唐门内门弟子的要求，就是进入入微，对于使用暗器就已经足够了。由于唐三修炼的很早，借助出生后并未完全散去的先天之气，才不过六岁，就已经拥有了一丝入微的感觉。但他也知道，唐门内门弟子几乎人人的紫极魔瞳都能够达到入微境界，可包括门主唐大先生在内，却没有一个能够进入紫极魔瞳下一境界的。
达到入微之后，紫极魔瞳的修炼速度会变得极为缓慢，而每天都不能间断的吸收东来紫气，也不是简单的毅力两字就能解释的。所以，一般唐门弟子在进入入微境界后，也就很少有再继续修炼者。传说中，唐门曾经有一位长老的紫极魔瞳达到了芥子之境，但也并没有什么特殊的成就，只是比入微境界看的更加清晰一些而已。而那位长老修炼紫极魔瞳已经超过了三十年。

服用**望穿秋水露**进入芥子境界。

融合**智慧头骨**进入芥子境界巅峰。

潮汐炼体进入浩瀚境界。

## 圣元真经

* 第一层：气血如虹，肉身战力等于魂尊，精神力达到灵通境，魂力达到三十级
* 第一层：超凡之身，肉身战力等于魂帝，精神力达到灵海境，魂力达到六十级，肉身坚韧，耳聪目明，夜能视物，抗性高
* 第二层：黑铁之身，肉身战力等于斗罗，精神力达到灵渊境，魂力达到九十级，肉身堪比钢铁，百毒不侵，辟谷，耐力无限，快速修复，相当于神躯
* 第三层：青铜之身，肉身战力等于极限斗罗，精神力达到灵域境，魂力达到九十九级，不死之身
* 第四层：白银之身，肉身战力等于神官，精神力达到神元境，魂力达到一百级，可承受3000度高温
* 第四层：黄金之身，肉身堪比准神器，肉身战力等于三级神，精神力达到人神境，魂力达到一百一十级，可承受上万度高温
* 第五层：灵金之身，肉身堪比神器，肉身战力等于二级神，精神力达到地神境，魂力达到一百二十级，可承受30000度高温
* 第五层：神金之身，肉身堪比准超神器，肉身战力等于一级神，精神力达到天神境，魂力达到一百三十级，可承受十万度高温
* 第六层：圣金之身，肉身堪比超神器，肉身战力等于神王，精神力达到神王境，魂力达到一百四十级，可承受三十万度高温

## 武魂全功率

本体武魂者通过长时间维持武魂附体状态，来达到修炼魂力质量和提高武魂契合度的目的，最终可以实现无时无刻处于武魂附体状态。

其它类型的武魂因为契合度问题使用这种方法修炼的效率较低。

## 神器

神器，需要是神诋使用过，或者有一定神诋之力的武器。那么，超神器，就至少是要传说中神界一级神诋以上层次的神作为主武器的存在。

* 准神器：三级神诋能够拥有准神器就已经是相当不错的了，而神器本身是需要神诋不断滋润而进化的，如果三级神诋能够晋升成为二级神诋的话，那么，很有可能他的准神器就能够进化成为神器。但是，也就到此为止了。
* 神器：至少二级神才能拥有的武器。
* 伪超神器：只是通过进化，能够达到的极限就是神器，神器以上的伪超神器和超神器，很多在主人成神的时候就已经确定，想要进化到这个层次几乎是不可能的。

## 仙草

* 绮罗郁金香：服用它，能吸天地精华，日月光辉。你的七宝琉璃塔本身就属于宝物类的武魂。有这株绮罗郁金香的帮助。当可取得相辅相成之效。此花不可吞食，需轻吸花蕊。将其中精华慢慢摄入体内，然后再修炼魂力缓缓而行，让药效遍布四肢百骸。
* 烈火杏娇疏：
* 八角玄冰草：
* 墨玉神竹：
* 地龙金瓜：
* 望穿秋水露：唐三点了点头，将‘望穿秋水露’举到自己面前，略微倾斜，其中的几滴透明液体顿时滴入唐三口中。当那几滴液体完全离开草叶的时候，整株望穿秋水露已在唐三手中完全枯萎，眨眼间化为尘土在他手中飘散。
* 星罗灵珠：星罗灵珠是十万年仙草中最柔和，最亲近人类的一种。本身极难开启灵智，但与人类融合之后，未来可以化作人类的魂核。每到夜晚时星罗灵珠会吸收星月精华提升自身，星罗灵珠的枝干为罕见的黑色，顶端却长有一颗巴掌大的金色果实。后被许小言服下。
* 混元仙草：十万年仙草中最有效地提升魂力的仙草，还能压缩魂力，形成魂核，但并没有其他特殊的属性。混元仙草还具备强烈的排他性，随着混元一气的入驻，日后不可能再融合任何植物系的魂灵。混元仙草与其他仙草截然不同，十万年不用渡劫便能化形，直到十五万年才会第一次天劫。本体被徐笠智吸收，并成为其魂灵。
* 幽香绮罗仙品：生长在冰火两仪眼泉水相交处的岸旁，拥有一朵淡粉色的大花，花朵极大，花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里，无叶，茎长三尺，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，能散发淡淡的清香。
幽香绮罗仙品是百毒克星，有中和一切毒素的作用。它本身并不能解毒，但却能够克毒。在它香气所在的范围之中，任何毒物皆无作用，其香气有中和百毒的作用，属于最好的防毒仙草。
* 奇茸通天菊：奇茸通天菊，是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身，没有香气。先吃通天花蕊，然后一个个花瓣吃下，根茎不要吃。
* 八瓣仙兰：仙品药草，须用金取玉装，只要装在玉制器具中，千年不凋，百世不谢。它在我这次带回来的所有仙品药草中，是药性最柔和，却也是最醇厚的一种。吸收容易，却需要很长时间。功能固本培元驱除体内杂质，足以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题。药效甚至可以持续到你修炼至七十级为止。它没有什么特殊吃法，咀嚼后吞咽即可，味道甘甜清香。
* 鸡冠凤凰葵：鸡冠凤凰葵，不可咀嚼，吞咽。提聚魂力输导，不论多么痛苦你都要忍耐住。否则就会功亏一篑。
* 水仙玉肌骨：服用时只吃花瓣，最后吮吸花蕊，当可吸收其功效。同样需要以魂力催动，竹清，记住，要平心静气方可吸收其精华。
* 相思断肠红：
* 雪色天鹅吻：
* 九品紫芝：九品紫芝，是灵芝中的极品之一，有固本培元，益气增功之效。它算不得仙品药草，但是带给大师的帮助，却胜似仙品。