    第二天吃了早饭，蓝芷穿上了母亲为她准备的新衣服，新衣服加上蓝芷出众的外貌和沉着安静的性子让她看上去就像一名城市里的大小姐，然后一家人都来到了村子中央的一栋宽大木屋前，这栋木屋就是武魂殿在村子里的分殿。
    一家人走进分殿，发现已经有其他四家人等在了这里，无一列外的今天要觉醒武魂的小孩们都被家长好好打扮了一翻，平常调皮捣蛋的泥猴子们今天都乖巧得很。父母和其他大人相互打着招呼，蓝芷发现这些小孩都显得很紧张，这个场面让蓝芷有种前世父母送孩子高考的既视感，仔细想想也差不多，毕竟一辈子的命运都会由今天的觉醒仪式确定。
    陆续又有两家人到场，之后一名剑眉星目，相貌俊朗，身穿白色劲装，披着黑色披风，胸口正中心绣着一个拳头大小的魂字的青年大步流星的来到了这里，这人正是来帮孩子们觉醒武魂的武魂殿执事。
    蓝芷看着眼前一表人才的男子，心想这人应该就是传说中的瞎眼斗罗素云涛了。
    素云涛环视一眼后问道：“老杰克村长怎么不在？”
    一个村民恭敬地回到：“杰克村长正在带最后一个孩子过来，还请魂师大人稍等。”
    素云涛皱了皱眉点了一下头，没有多说什么，也站在一边等了起来。
    又等了一会儿，一个身材瘦长，精神矍铄，穿着干净整洁的老人带着一个瘦小的小孩进了分殿，这个老人就是圣魂村的村长老杰克，而他旁边的小孩就是最后一个要觉醒武魂的孩子唐三。
    唐三穿着一身干净但满是补丁的衣服，在一群穿着新衣服的小孩子里面显得鹤立鸡群，老杰克看得心揪，原本唐昊作为附近几个村子里唯一的铁匠生意还不错，钱也没少赚，但因为唐昊整日酗酒，钱都买酒去了，经常连生活费都不够，父子俩的日子成了整个圣魂村里过得最窘迫的，还是老杰克看不下去不忍唐三受苦，常常接济唐三一家才让他们父子两勉强度日。村子里的人都非常鄙视唐昊这种酒鬼，连带着唐三都被孤立了，毕竟大家的日子都过得紧巴巴的，要是跟唐昊这种人扯上关系那生活就更难过了。哎！可怜的小三啊，怎么就摊上了这么一个酒鬼父亲！老杰克又在心里骂了唐昊几句。
    蓝芷看着这个长相普通的小男孩，这个与她同样拥有穿越者身份的人，她发现唐三虽然穿着朴素，但却由内而外的散发着一种自信，以及一种对周围的人毫不在意的漠然。蓝芷看了几眼就不再关注了，虽然她知道唐三未来能够成为神王，但她没有与唐三交好的意思，她的三观跟他不合，他们不是一路人。
    见大家都已经到齐，老杰克上前给素云涛行礼道：“您好，尊敬的战魂大师，这次要麻烦您了。”
    素云涛略微躬身回礼，然后说到：“我时间不多，现在就开始吧。”
    老杰克跟孩子们介绍了一下素云涛并让大家好好配合，然后就领着家长们出了分殿，关上门，在外等候。
    接下来素云涛让孩子们站成一排，蓝芷站在倒数第二个，刚好在唐三的前面，素云涛一边准备觉醒石一边温和的对大家说到：“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。”
    在将觉醒石呈六边形摆放好之后，素云涛让第一个孩子站在中间，只见他低喝一声：“独狼，附体！”
    淡淡的青光从素云涛的眉心释放而出，他的瞳色瞬间变成了幽绿色，头发变灰变长，裸露的手上也快速长出了浓密的灰色毛发，同时他的身体膨胀起来，变得肌肉虬扎，将衣服崩的好像要裂开，双手十指弹出五六寸长的利爪。一百一黄两个光环从他脚下亮起，然后不断上下徘徊。
    站在觉醒石中间的小男孩啊的一声差点被吓哭，其他小孩也是一脸惊惧，唐三则是瞬间运起了玄天功，早有心里准备的蓝芷则是淡定了仔细观察起来，她感觉素云涛的这个变身很像前世电影中的狼人，只不过素云涛的变身要更帅一些，脸部还是人脸，有几分金刚狼的既视感。
    素云涛立刻安抚道：“不用怕，这是我的武魂，独狼。如果你们能够觉醒兽武魂并成为一名魂师，也能跟我一样变身。”说话间，素云涛双手飞快连拍，六道魂力被他注入六颗觉醒石，顿时，金蒙蒙的光华从觉醒石中放出，形成了一个淡金色的光罩将站在中间的孩子罩住。
    被淡金色光罩罩住的小男孩的表情立刻从害怕变得呆滞，一个个金色的光点从觉醒石中飘出进入小男孩的身体。
    “伸出你的右手。”素云涛严肃的引导道。男孩下意识伸出右手，一柄镰刀顿时出现在他的手掌中。
    素云涛点了点头：“武魂是镰刀么，还行，可以当作武器，接下来用意念收回你的武魂。”男孩多次尝试才磕磕绊绊的将武魂收回。
    接下来素云涛将一个蓝色的水晶球递到男孩面前，说到：“把手放在上面，来测试一下你的魂力，如果有魂力，就说明你能够修炼，能够成为一名魂师。”男孩依言将右手放在了上面。
    片刻之后，毫无反应，素云涛有些失望的摇头道：“没有魂力，你不能成为魂师。先到一边去吧。”男孩闻言愣了一下，然后失魂落魄的走到了旁边。
    接下来的五名小孩同样如此，全是各种农具，没有一人拥有先天魂力，然后就轮到了蓝芷。
    蓝芷走到觉醒石中央，素云涛再次将魂力注入觉醒石，随着金色的光点进入蓝芷的体内，这些金色的光点让蓝芷感到温暖舒适，顺着金色能量的牵引，蓝芷抬起右手，顿时，大量的金色观点从她的手心喷涌而出，一棵比普通蓝银草要高一些粗壮一些的蓝银草冒出，表皮晶莹剔透，遍布着神秘的银色纹路，看上去高贵典雅。
    素云涛瞪大了眼睛，惊讶道：“这是……蓝银草？变异的蓝银草？”
    “这是蓝银王，蓝银草中的王者！”蓝芷随意的收回武魂，笑眯眯的说到。虽然她通过观想中蓝银草的样子已经对自己的武魂有了预计，但毕竟没有证实，还有着不确定性，直到现在真正觉醒出了蓝银王才让她悬着的心彻底放了下来，多年的努力换来了丰厚的回报，她怎么能开心呢。
    “蓝银草中的王者，那不还是蓝银草吗！没有攻击力，没有防御力，没有辅助能力，标准的废武魂啊！”素云涛脸上满是失望，想着若是其他种类的武魂变异该多好，这可是极少发生的武魂变异啊！他还是第一次遇到。
    素云涛叹了口气，看向蓝芷，递出水晶球，鼓励的笑道：“虽然是废武魂，但你这个发生了变异，说不定有先天魂力，只要有先天魂力就能修炼成为魂师，还是不错的。”
    蓝芷闻言有些无语，这素云涛看着像模像样的，但在学识上却让人汗颜，不过她也不打算争辩，这种情况正好符合她低调行事的打算。接着蓝芷将手放在了水晶球上，感受到水晶球传来的吸力，她没有反抗，任由水晶球吸取自己的魂力。
    水晶球霎时发出明亮的蓝色光芒，“竟然有七级先天魂力！”素云涛又被惊讶到了，随即就是一脸可惜，如果不是蓝银草该多好，那样的话他只要能将其拉入武魂殿就能得到不少的奖励了。
    看到是先天七级魂力，蓝芷就更高兴了，这已经出乎她的意料了，原本她估计只有四五级魂力的，虽然她修炼非常刻苦，但她没有功法，修炼方式全是自己瞎琢磨的，即粗糙又原始，效率成谜。七级的先天魂力意味着她至少能够修炼到七十级魂圣，若是有点机缘八十级魂斗罗也不是不可能，这种级别已经是魂师中的上层了，让一家人过上富足的生活完全没有问题。
    蓝芷高高兴兴的走到了一边，排在最后的唐三迫不及待的站到了觉醒石中央，素云涛再次开启武魂觉醒仪式，随着唐三抬起右手，比蓝芷还要浓郁的金色光芒从唐三的手心喷出，看到比蓝芷的武魂觉醒还要强烈的前兆，素云涛的眼睛又亮了起来，但很快他又失望了。
    只见唐三手中出现的还是蓝银草，还是最普通的那种，素云涛无奈的叹道：“尽然又是蓝银草，还是没变异的，估计没戏，算了，你也试试吧。”说完，素云涛将水晶球递给了唐三。
    随着唐三将手覆盖在水晶球上，顿时，水晶球散发出了耀眼夺目的蓝色光芒，把旁边的几个小孩都看呆了。
    “先天满魂力，怎么可能！？”素云涛以他捉急的武魂知识怎么也想不明白一个废武魂为什么会有先天满魂力，然后素云涛就更郁闷了。
    唐三问道：“叔叔，什么是先天满魂力？”
    虽然素云涛心里十分失落，但他还是耐心的给唐三解答，然后唐三又问了一些提升等级和魂环相关的基础问题，素云涛也一一回复，最后素云涛收拾好觉醒材料走出了分殿。
    看到素云涛走了出来，老杰克一脸紧张的迎了上去，“大师，怎么样？村子里今年又孩子能成为魂师吗？”
    素云涛叹息一声，说到：“有倒是有，还不止一个，今年有两个孩子拥有魂力，其中一个还是先天满魂力，不过可惜，他们的武魂都是蓝银草。”
    “蓝银草？先天满魂力？天啊。”老杰克一脸心痛样子就像丢了一百个金魂币一样。他做了多年的村长，虽然不是魂师，但也比一般人更加了解魂师方面的知识，大概跟素云涛差不多。
    素云涛看着老杰克心痛的样子有种同命相连的感觉，失落的心情也好了许多，他拍了拍老杰克的肩膀，安慰道：“好了，知足吧，我走了十几个村子，只有你们村子出了两个苗子，虽然都是废武魂，但修炼应该没问题，就算比较废，也总比没有好啊。”
    老杰克想想也是，点头道：“是啊，总比没有好，我们村子好多年没有出过一个魂师了。”
    突然，老杰克想到了什么，连忙问道：“大师，我们村子只有一个工读生名额，但现在却有两个孩子，这个……”
    素云涛哈哈一笑，“这不是问题，前面十几个村子一个魂师苗子都没有，我直接将他们的名额给你们一个就行了，这点权利我还是有的，我这就去你家开两份证明。”
    “那就太感谢大师了！”老杰克恭敬地道谢。
    “谢谢大师！”一声清脆的声音从身后传来，素云涛转头一看，是刚才那个觉醒了蓝银王武魂的小女孩。
    蓝芷刚刚在后面听着老杰克村长和素云涛的谈话，当听到素云涛会给两份工读生证明时，她是十分感激的，如果只有一份工读生名额，那么无论是从先天魂力还是家庭条件来说，这份名额大概率是要给唐三的。虽然这件事对素云涛来说只是举手之劳，但对她们家的帮助却很大，毕竟魂师学院的学费对她们这样的农村家庭来说负担太重了。
    素云涛看着蓝芷，想不到这个小姑娘还挺礼貌的，不由心生了几分好感，“小事一桩，好好努力修炼，说不定我们以后还会再见呢。”
    “我会努力的。”蓝芷点了点头，然后走到了父母面前。
    “芷儿，你这是……？魂师大人说的有两个可以成为魂师的孩子有你吗？”蓝长青紧张的问道，虽然刚刚看到武魂殿执事跟女儿的对话让他有了猜测，但他还是有点不敢相信。
    蓝芷轻松的笑道：“嗯，是的爸爸，就是我，还有一个是唐三，我们都可以修炼。”
    “太好了，哈哈，太好了！”蓝长青激动得一把将蓝芷抱了起来。
    母亲兰香也过来抱住了父子俩，一家三口兴奋异常，至于废武魂什么的完全没有放在心上，只要能成为魂师就意味着阶级的跃迁，对于平民来说已然足够。
    旁边其他六家人则是沉默的看着这边，一脸羡慕。另一边，老杰克得知唐三就是那个先天满魂力的孩子，也是为唐三感到高兴，他让唐三先回去，然后就跟素云涛去开工读生的证明。
    武魂觉醒仪式就此结束，众人纷纷回家。
    夜晚，蓝芷盘腿坐在床上，已经迫不及待地想要尝试修炼魂力的她决定先用普通的冥想法试试。蓝芷挺胸收腹，双手交叠摆在腿上，闭上眼睛，意守丹田，修炼有成的她几乎立刻就进入了冥想状态，慢慢地，她察觉到空气中一些微小的能量进入了自己的身体，顺着经脉在体内缓缓流动，随着时间的推移转化为了自己的魂力。
    冥想修炼没有问题，接着，蓝芷改意守丹田为观想自身武魂，精神世界中，一米多高的蓝银王武魂静静地立在中央。与以往不同的是，一些蓝色的光点不断的在蓝银王武魂周围浮现，然后就被蓝银王武魂吸收，化作蓝色的流光在叶脉中流淌，修炼效率上与冥想法没有什么区别。
    蓝芷睁开眼睛，感觉还算不错，虽然观想武魂与冥想在魂力累积速度上没有差别，但她已经在观想武魂这条道路上摸索了两年，而且自己能够觉醒蓝银王武魂也得益于于此，无论是从熟悉程度，还是发展潜力，她都不能放弃武魂观想法，现在能够在修炼武魂观想法的同时不耽误修炼魂力已经很不错了。
    接下来蓝芷没有选择继续修炼，而是马上睡觉以确保明天能够精神充沛的开始修炼。