    斗罗大陆，天斗帝国，法斯诺行省，圣魂村外，一个遍布青草的山坡上，烈日高悬，一个小小的身影正拿着一把不合身的锄头一下一下地锄地。
    小小的身影是一个大概六岁的小女孩，湛蓝色流水般的柔顺长直发扎成了马尾，小脸精致可爱如同天使，穿着一身朴素的蓝色棉布连衣裙，正不紧不慢的挥动锄头对一片荒地进行翻土，旁边是被拔出来堆在一起的杂草。
    炎热的天气加上长时间的劳作让小女孩汗流浃背，不过她毫不在意，只是专注于眼前的事物，挥舞锄头的动作娴熟且充满的韵律。
    一个时辰之后，小女孩完成了翻耕，开始播种的某种种子，然后又花了一些时间用锄头在种子上面覆盖上一层薄土。
    “差不多搞定了！”小女孩来到山坡的中央，擦了擦脸上的汗，环视着快要种满山坡的蓝银草，一股小小的成就感油然而生。
    天！这个小女孩废了这么大劲种的东西竟然是蓝银草！一种随处可见的杂草。
    小女孩名叫蓝芷，是一名穿越者，在一次深夜加班时猝死，随后一睁眼就作为一名婴儿诞生在了斗罗大陆的圣魂村。
    当她通过父母的交谈得知这里是前世知名小说《斗罗大陆》的世界时激动了起来，不过下一刻她就犹如被一盆冷水浇下，她的父母都只是拥有废武魂的农民，母亲的武魂是蓝银草，父亲的武魂是锄头，她的武魂毫无疑问会是其中之一，她也没发现自己有什么系统之类的金手指，魂师这个职业跟她似乎没啥关系，这不由得让人倍感沮丧。
    不过蓝芷在精神上毕竟已经是一个成年人，失落了一小会儿后她又重新振作起来，《斗罗大陆》的小说她是看完了的，后续几部虽然没看但也从网上将设定的剧情了解个大概，在觉醒武魂之前，即使继承了废武魂也不是完全没有改命的希望。
    从原著设定来推测，武魂是一种介于精神和肉体之间的存在，与精神和肉体紧密相连，并且相互影响，觉醒高级武魂的人比觉醒低级武魂的人在精神力和肉体两方面都会更强，修炼速度也更快，所能达到的等级上限也更高，这种差距跟武魂的品质差距成正比。
    武魂能够影响魂师的精神和肉体，反过来精神和肉体也能对武魂产生影响，更高的精神力和更强的身体素质也能增强魂力修炼速度，这一点从史莱克跑步锻炼后修炼更快能够得到佐证，更强的身体素质还能吸收更高等级的魂环，从而更好的强化的武魂。
    万年之后的剑痴季绝尘则更进一步，普通剑武魂，先天魂力只有三级，没有奇遇没有吃药没有功法，在遇到主角之前硬是凭借着执念打破了自身武魂品质的限制修炼到了六十多级，后面更是自己领悟了领域，“没有废物的武魂，只有废物的魂师。”季绝尘是整个斗罗系列唯一有资格说这句话的人。
    蓝芷就是在效仿季绝尘，并且她不是觉醒武魂之后才开始修炼，而是从她学会走路开始就一直在有意的锻炼身体，因为她的先天魂力很可能还不到一级，比季绝尘还要差得多，所以她需要在武魂觉醒前尽可能的提高精神力和身体素质，以期望通过精神力和肉身反哺武魂，在觉醒武魂时先天魂力超过一级，到时候才能踏入魂师的门槛。
    所幸功夫不负有心人，也许是蓝芷作为穿越者的精神力比一般人高，在蓝芷四岁的时候，某一天她在草地上冥想时突然感应到了身旁蓝银草的气息，从那以后蓝芷就发现自己对蓝银草有一种亲切感，并且靠近之后还能感应到蓝银草那若有若无的呼吸。
    这种情况毫无疑问意味着蓝芷在修炼方便取得了一定的突破，在欣喜的同时她也确定了自己的武魂就是蓝银草，在这之后蓝芷就将自己的冥想修炼改为了观想蓝银草，没有什么高深的原因，只因季绝尘就是一心一意的专研剑道才打破了极限，她认为她也需要如此才能突破自身血脉的限制。
    为了更好的观想蓝银草，就需要去深入了解蓝银草，而种植蓝银草就是蓝芷观察熟悉蓝银草的方式，从她四岁时她就开始在这个小山坡上种蓝银草，她们家的田地就在这个山坡的下方，每当父母在下面劳作她就在上面自己一人种草，因为离得近，她的父母也不怎么担心她的安全，只当她在玩耍。
    这个小山坡石头多土层薄，只有一些杂草和稀疏的灌木，完全没有作为耕地的价值，村里没有人要这块地，这里也就成了蓝芷的个人基地，她平时修炼的地方。
    锄地种草累了半天的蓝芷开始打坐观想，多年的修炼经验让她几乎瞬间就进入了状态，在她的精神世界中，一株与普通蓝银草明显不同的蓝银草立于其中，其藤曼相互缠绕向上延伸，高度超过了一米，它的表皮晶莹剔透，神秘的银色纹路遍布其上，散发着淡淡的蓝光，看上去十分不凡。
    在蓝芷的感官中她自己就是这株蓝银草，在这种状态下，刚刚还觉得有些炎热的阳光现在却让她觉得无比舒适，身体的疲惫也在阳光的照射下快速地恢复，近处的普通蓝银草也都受到她的影响变得更加精神。
    这株奇特的蓝银草并不是蓝芷一开始观想的形象，刚开始时她就是以普通蓝银草作为观想对象，随着她对蓝银草的了解得越来越多，她观想中的蓝银草从刚开始的只具其形逐渐变得神形具妙，她对观想对象投入了精神也越来越多，最终在大约一年前的某天突然进入了全新的境界，她自己的意识与观想中的蓝银草合二为一了。
    达到这个境界之时蓝芷脑海中多出了一种明悟，她观想中的蓝银草不再是完全虚幻的东西，而是成为了她的武魂，甚至只要她想她就能主动觉醒武魂，但她并没有选择那样做，因为她本能的感觉得到自己的武魂还在孕育之中，过早的觉醒会让她的武魂变得像早产儿一样先天不足。
    蓝芷不清楚自己现在在修炼上是个什么水平，她没有参照对象，也不清楚斗罗大陆有没有人跟她一样这样修炼，她只知道自己正走在了一条可行的道路上。
    也是从那时起蓝芷冥想中的武魂开始像真实存在的生物一样不断生长，渐渐变得超出了普通蓝银草的模样，并且她自己的身体竟也跟着发生了变化，她的发色渐渐从黑色变成了蓝色，眼睛同样如此，她的五官也变得越来越精致，当然了！她原本就长得很可爱漂亮，只是现在更加漂亮了。
    不过蓝芷精神世界中的武魂在前段时间超过一米之后就生长得极为缓慢，她估计自身武魂已经差不多孕育成熟，到了该觉醒武魂的时候了，而此时的她也刚好六岁，蓝芷总算明白了为什么斗罗大陆的人几乎都是六岁觉醒武魂了，即使如此她也不打算自己觉醒武魂，主要是她不想过于引人注目，而且武魂殿的人来村里免费觉醒武魂也算方面，同时多等几天也不算耽误修行。
    “芷儿，回家喽！”
    亲切的呼喊声似乎来自及其遥远的地方，精神世界中的蓝银草微微晃动了一下，蓝芷睁开了眼睛，不知不觉间太阳已经西下，她看向山坡下方，一个健壮的青年站在下方望着她，正是她这一世的父亲蓝长青。
    蓝芷起身笑道：“来了，爸爸。”她扛起身边的锄头小跑着来到了父亲的身边。
    蓝长青温柔的看着女儿，眼里有着一丝希冀，蓝芷小时候总是喜欢自己一人模仿魂师修炼而不跟其他小孩玩曾经让他有些担忧，但他也能理解，魂师是每一个平民的向往，特别是他们这种只能一辈子土里刨食的农民，谁小时候没有一个魂师梦呢！
    本来蓝长青以为女儿的修炼行为只是小家伙的一时兴起，要不了多久就会因为毫无效果而放弃，结果没想到蓝芷竟然能年复一年日日不辍地坚持下来，这么小就有这种坚强的毅力让蓝长青感到震撼，也为自己女儿感到自豪，从那时起他每当看见女儿修炼就会忍不住向未知的神明祈祷，祈祷自己的女儿在觉醒武魂时能够拥有先天魂力，他实在不想看到女儿付出了这么多努力最后失落的样子。
    从一年前开始蓝芷的发色和瞳色都在向蓝色转变，将这一切看在眼里的蓝长青不仅没有担忧反而感到惊喜，在他看来女儿的这种变化多半跟武魂有关，对于世世代代都是废武魂的平民来说最怕的就是没有变化，变化只会给他们带来希望，不会有比废武魂更差的情况了，所以蓝芷的变化让蓝长青看到了希望，说不定女儿真的拥有了修炼天赋。
    蓝芷相貌上的变化倒是没有引起蓝长青的关注，他的妻子是村里有名的村花，自己也是五官端正相貌堂堂，女儿越长越漂亮不是理所当然的吗？
    父女两人向着村子走去，她们的田地离家不远，父女俩走了一下会儿就到家了，家门口站着一位紫色头发的秀丽妇女正望着蓝芷父女俩的方向，她就是蓝芷提前回家做饭的母亲蓝秋。
    “妈妈。”蓝芷喊了一声，快步走了过去。
    蓝秋笑道：“哎，都回来啦！快进屋洗手吃饭，明天就是武魂觉醒的日子，妈妈今天做了你最喜欢吃的蒜苗腊肉，还有白米饭！”
    蓝芷听闻一喜：“那太好了！”这一世可不像蓝芷前世的社会生产力那样发达，顿顿都有肉吃甚至都吃腻了，在还处于封建时代的斗罗大陆，普通农民平常连白米饭都吃不起，粗粮加毫无油星的寡淡青菜才是日常，肉类只有节日和待客的时候才会舍得拿出来。
    吃完饭，母亲蓝秋拿出一件新衣服，是一件绿色短袖连衣裙，领口处有一个黄色的小蝴蝶结，显得清新可爱“芷儿，这是给你明天觉醒武魂准备的，喜不喜欢？”
    “谢谢妈妈，我很喜欢！”蓝芷高兴的接过连衣裙。
    “喜欢就好，明天打扮得漂亮些精神些，说不定就能觉醒一个好武魂呢。”母亲温柔的笑道，觉醒武魂这种事她没有什么能够帮助女儿的，只能给蓝芷一个美好的祝福。
    说起这个，蓝芷就自信了起来，她已经大致确定了她的武魂就是蓝银王，至于魂力，先天满魂力她是不敢奢望的，但怎么也应该有个四五级，虽然不高，但对她来说已经足够了。在她了解道自己重生为了斗罗大陆的一普通农民之后，就认清了自身，自己从来不是什么气运之子，前世不是，这一世同样不是，她就是一个普通人罢了，她的未来计划就是成为一名普通魂师，然后一家人过上小康生活。
    “妈妈放心好了，我会成为魂师的。”蓝芷充满信心的对母亲说到。
    父亲蓝长青哈哈笑道：“好样的！不愧是我的女儿，爸爸同样对你有信心。”
    一家人其乐融融，都在期待着明天的到来。