    两个月过去。
    蓝芷的精神力还是没有丝毫增长，她期间也试过普通的冥想法，结果仍然没用。
    最近思绪纷乱，连入定都困难了，蓝芷不得不停下了修炼，花了两天时间来总结自身状态，理清思绪。
    结果自然还是毫无头绪，虽然如此，但这两天的时间至少让蓝芷确定了她没有比观想武魂更好的修炼方式。
    索性蓝芷也就不再纠结那些不靠谱的脑洞，转而继续精进她的武魂观想法，就当锻炼注意力和锤炼心性了。
    于是在这之后，蓝芷继续雷打不动的每天锻炼身体和观想武魂，没了修炼精神力的功效后，反而让她在观想武魂这条道路上越加纯粹。
    ……
    两年时间一晃而过，期间素云涛又来村里给孩子们觉醒了两次武魂，但还是一如既往没有诞生魂师。
    蓝芷的精神力在量上仍然没有增加，但经过两年的打磨，她精神力变得更加浑厚，充满质感，与两年前已不可同日而语。
    蓝芷将精神之海中的蓝银草外表构建得跟真的没有区别之后，并没有止步于此，而是继续模仿蓝银草的晃动，呼吸，生长，她将她所能想到的蓝银草的所有特点都通过观想构建，不断精进，不断地向着真实的极限靠近。
    明天就是武魂觉醒的日子，如往常一样正在沉浸在观想中的蓝芷突然感到体内萌发了一阵难以言说的悸动，接着她精神之海中构建的蓝银草竟然不受她控制的开始发生变化，慢慢的逆向生长，最终变成了一粒普通的蓝银草籽，并且这粒草籽还在缓缓的吸收着她的精神力。
    冥冥中，蓝芷知道这就是她的武魂，当前还处于孕育中的状态，但只要她想，她立刻就能自主觉醒武魂。
    没想到她竟然误打误撞的通过精神力与自身武魂建立了联系，在自己的精神之海中将武魂具现化了出来。
    蓝芷感知着这粒蓝银草籽，也许是因为受到她精神力反哺的原因，其所蕴含的生命气息要比外界普通的蓝银草强不少，但本质上还是普通的蓝银草，仍然非常弱小，就这么觉醒的话，她的武魂毫无疑问就是普通的蓝银草武魂。
    蓝银草武魂是斗罗大陆出了名的废物武魂，蓝银草所谓生命力顽强也只是相对普通的植物而言，绝大部分的蓝银草连魂兽都算不上，只是有点魂力的杂草而已。
    蓝芷就亲眼看到过自己父亲在开垦荒地时将那些不知道长了多少年的蓝银草给锄掉，结果是一个白环都没有冒出。
    唐三的蓝银草武魂前期表现就很是平庸，这还是建立在他有高年限魂环和玄天功加持的情况下，要知道他的蓝银草武魂本质上可是蓝银皇啊。
    如果蓝芷就这样觉醒最普通的蓝银草武魂，可以预见她以后的魂技会十分弱小，到时候她多半就只能当一个半吊子魂师了。
    内视着正在缓缓吸收精神力的蓝银草籽，蓝芷有了新的想法。
    如今提前与还在孕育中的武魂建立了联系，她完全可以趁武魂还未成形，主动给予其帮助，让其进化，想来会比武魂觉醒之后在进化要容易得多。
    想到就做，蓝芷立刻调动周围的精神力主动融入蓝银草籽，浑厚的精神力立刻如水一般向蓝银草籽注入。
    哗啦哗啦，蓝芷的精神力快速的转化为了蓝银草武魂的生命本源，快速地壮大着其生命层次。
    一刻钟过去，眼看精神力就要消耗一空，蓝银草籽还完全没有进化迹象，蓝芷心一横，直接分解自身的精神本源继续融入草籽，精神力本源可以再修炼，而武魂觉醒前强化的机会却只有这一次。
    精神之海快速地缩小，蓝芷忍受着不断增加的虚弱感，集中精力，不断地操控精神本源融入草籽。
    直到蓝芷的精神之海只剩半径一米的空间时，蓝银草籽突然排斥了继续融入的精神本源。
    随着咔嚓一声响起，蓝银草籽的表皮发生了龟裂，从裂缝中释放出了耀眼的蓝色光芒，随即表皮消散，露出了其中宛如蓝宝石一般的蓝银草籽，不，应该说是蓝银王草籽。
    成了！
    蓝芷欣喜不已，然后意识一黑，晕了过去。
    ……
    一名身穿粗布麻衣的少年，手上拿着一个蜂窝，连走带跑地走在前面。另一名看上去大两岁，更加成熟的少年跟在后面，这两人正是蓝芷的两个哥哥，蓝坤和蓝峰。
    两年的时间，兄弟两人都长高了半个头，蓝坤这两年接手了大哥蓝峰割草喂猪的活，蓝峰则开始帮家里耕地，多了一个劳动力，让一家人的生活水平又提高了些许。
    明天又到了村里孩子觉醒武魂的日子，也是蓝芷觉醒武魂的日子，于是兄弟两人很是花了些功夫才搞到了这个蜂窝，为此两人脸上、脖子上都被蜇出了几个包。
    蓝峰沉稳的走在后面，眼看就要到目的地，他却发现二弟突然大喊一声“小妹”，然后冲刺起来，蓝峰赶紧跟了上去。
    ……
    “唔，好香！”
    浓郁的蘑菇炖鸡香味传来，蓝芷缓缓地睁开了眼睛，有些迷糊地坐了起来，她发现自己已经回到了自己的床上。
    呆愣了一瞬，蓝芷想起了之前的事，她立刻怀着激动的心情内视自己的精神之海，蓝芷的精神之海此刻半径不到八米，代表精神力的液体倒是因为睡了一觉的原因恢复了一半。
    位于精神之海的中心，一粒蓝宝石一样的草籽静静的悬在这里，散发着微光。
    确认
  
    
    兄妹三人一起回家，晚饭丰盛，一家人分食蜂蜜做的蜜饯山楂，（将山楂其去核，放入蜂蜜，文火炖煮1小时左右，然后冰镇），兄弟两人眉飞色舞地说起蓝芷修炼的样子。
    第二天，还是村子中央的武魂殿，一家人一大早来到等候，素云涛到了之后，又等了一会儿，老杰克带着唐三到来。
    开始觉醒武魂，蓝芷刚好在唐三前面，觉醒武魂蓝银草，先天魂力三级，一切如蓝芷预料。
    唐三同样觉醒蓝银草，先天魂力十级。
    武魂觉醒后，一家人欢天喜地，下午，老杰克找来，由于村子只有一个工读生名额，给了先天魂力十级的唐三，老杰克约蓝莽明日一起去隔壁村子借一个名额，蓝莽答谢，晚上准备好了多年的积蓄作为礼物。
    当晚，蓝芷梦见自己化作了一粒蓝银草种子，落地生根，发芽成长，御敌反击，修复自身，修炼强化。
    第二天，蓝芷醒来后明悟，她打开了蓝银草的血脉传承，除了魂技，还能自我凝聚魂环和魂骨，随即欣喜的开始修炼传承魂技。
    两月后，蓝芷初步入门了所有魂技，她不知自己算不算快，但发现蓝银草攻击和控制魂技软弱不堪，辅助魂技效果缓慢微弱，总之不适战斗，凝聚魂环和魂骨需要消耗自身修为，总结，不如提升魂力。
    
    