    第二天一早，蓝芷来到了她的蓝银草小山坡，继续新的一天的修炼，不过在这之前，她要先测试一下自己的武魂，以及觉醒武魂后身体的变化。
    首先就是精力，这方面变化最大，蓝芷能够明显感觉到自己的精力充沛了很多，浑身有一种使不完的劲，这应该就是蓝银王武魂的特色了，毕竟蓝银草本身就有生命力顽强的特点，只不过蓝银草的基础实在太低了，这个特点对比其他魂兽并没有拉开差距，只有到了蓝银王这个级别，才能在生命力方面表现出明显的优势。
    接下来蓝芷做了一些体能方面的测试，百米冲刺大概十秒的样子，力量估计跟自己的父亲差不多，原地纵跳接近两米，这还是不使用魂力的数据，使用魂力后各项数值基本翻倍，已经能够碾压普通人了。
    然后是武魂，蓝芷释放出自己的武魂，一颗通体晶莹，表面有着神秘银色纹路的蓝银草瞬间从右手冒出，在蓝芷的控制下，蓝银王的藤曼变粗变长向鞭子一样在空中挥舞。
    蓝芷感觉整个蓝银王武魂就像自己身体的一部分，控制起来十分自如，就像自己本来就拥有这个肢体一样，她如有所思，走下山坡，来到一颗大树前面。
    只听咻的一声，蓝银王的藤曼化作残影，瞬间将面前的大树缠绕起来，蓝芷加大魂力输入，被缠绕的树木发出了嘎吱嘎吱的声响，可见蓝银王的缠绕力度有多强，蓝芷继续将魂力输入增强到极限，只见树木被蓝银王的藤曼勒得崩裂开来，但是最终还是没有勒断这棵树，只是在上上面留下了一圈深深的凹痕。
    这难道就是传说中的蓝银缠绕？可是她还没有吸收魂环呢，而且这也太简单了，蓝芷感觉这就像自己的本能一样，天生就会。这让蓝芷感到十分疑惑，如果她这个就算蓝银缠绕的话那唐三的第一魂技岂不是浪费了一个魂环？或许魂环赋予的蓝银缠绕会更强？这只有等到后面观察唐三释放魂技才能确定了。
    有了蓝银缠绕的惊艳表现，蓝芷又突发奇想的控制蓝银王将藤曼相互缠绕形成一杆长枪的模样，然后朝着眼前的大树用力一刺，哆的一声，只见藤曼形成的枪尖已经弯曲，而大树只是被蹭掉了一层皮而已……。
    蓝芷有些尴尬，她有些想当然了，不过这也让她查觉到了一些不一样东西，那就是在她尝试模仿蓝银霸王枪的时候，并没有使用蓝银缠绕时的那种水到渠成的感觉，她已经大致确定她确实会了蓝银缠绕这个魂技。
    有了这个发现以后，蓝芷又想起之前控制蓝银王藤曼挥舞时那种随心所欲的感觉，她再次释放出蓝银王，控制蓝银王藤曼化作长鞭朝着眼前的大树用力抽去，随即，那种本能就会的感觉再次出现，藤曼长鞭化作残影，带着刺耳的破空声抽向大树，砰的一声，像是什么东西爆炸了一样，树屑纷飞，大树剧烈地震颤起来，树叶向下雨一样哗啦啦落下，大树的树干少了碗大的一块。
    蓝芷看着这个破坏力，摸了摸下巴，这也应该算是一个魂技吧，蓝银鞭挞？无论如何，她的情况都已经跟她了解的魂师
    她再次来到自己的蓝银草小山坡中央，她要尝试一下修炼魂力，其实昨天晚上睡觉前她就尝试过了