    斗罗大陆，天斗帝国，法斯诺行省，圣魂村。
    一处长满蓝银草的僻静之地，一个穿着朴素的灰色连衣裙的年幼女孩正在草地上冥想，女孩有着一头柔顺的紫色长发，小脸秀丽可爱，看上去也就三四岁，明明应该是活泼好动的年纪，却宛如老僧入定一样纹丝不动的在打坐。
    “小妹，不要修炼了，跟我一起去找朋友们玩吧！”一个看上去比女孩大两岁，模样有七八分相似的小男孩笑着跑了过来。
    被打扰的女孩睁开眼睛，无奈地说到：“是二哥啊，我不想去，你一个人去吧。”
    男孩撇了撇嘴：“你又不是魂师，天天修炼又有啥用？”
    “也许有用呢。”女孩无动于衷。
    “啊……真是顽固。”男孩有些沮丧，不过马上又振奋了起来，手舞足蹈的说到：“你这么喜欢修炼，等明天我觉醒了武魂成为魂师，到时候教你真正的修炼。”
    “好啊，祝二哥明天成功觉醒魂力成为魂师！”女孩真诚的祝福到，但她却对此不抱希望，对于她们这些平民来说，觉醒出先天魂力的概率太低了。
    “哈，包在我身上。”男孩拍了拍胸口，一脸自信。
    “那个……你真的不跟我一起去玩？”
    “不了，二哥你自己去吧。”
    “哎，好吧，那我走了。”说罢，男孩急不可耐地跑走了。
    女孩看着无忧无虑的兄长渐渐跑远，望着远处的村子，内心感慨：不知不觉间，来到这个世界已经四年了。
    女孩名为蓝芷，是一名穿越者，前世是一名社畜，某天在加班中猝死，作为一名女婴重新诞生在了这个世界。
    蓝芷原本以为自己只是重生在了古代，但当她从大人的交谈中得知这个村子叫圣魂村，村子里有一个叫唐昊的酒鬼铁匠，他还有一个跟她一样大的儿子叫唐三时，她已经确信自己重生到了前世看过的一部叫《斗罗大陆》的小说世界。
    刚得出这个结论时，蓝芷激动了那么一瞬，接着就是失落，她的家庭只是一户普通的农户而已，父亲的武魂是锄头，母亲的武魂是蓝银草，都是废武魂，祖上没有出过一个魂师，在这个血统至上的世界，魂师这个职业跟她们家没有关系，她们世世代代就只能做平民。
    了解到现实的蓝芷并没有完全放弃成为魂师的打算，她根据自己了解的剧情和自身情况相结合，发现自己并不是完全没有成为魂师的机会。
    蓝芷这一世的记忆力极好，几乎过目不忘，而且感官敏锐，对周围的事物有着类似第六感般的感知力，比如在靠近蓝银草时她会有一种亲切感。
    这种能力在蓝芷看来就是精神力强大的表现，就像大多数穿越小说的主角那样，他们的精神力总是异于常人，而这就是蓝芷唯一的金手指了，也是她成为魂师的希望。
    在蓝芷的了解中，武魂与灵魂和肉体是紧密相连的，正常情况下，是武魂赋予人类超凡能力，并同时提高人的精神力和肉身强度，决定人的修炼速度和修炼上限。
    如果有人能够打破自身武魂的局限，在精神力或肉身或能力上超越武魂，那么他就能反向影响武魂，使自身武魂品质提升，甚至进化。
    不过打破自身极限难入登天，能够做到这一点的人少之又少，在蓝芷的认知中，只有万年以后的季绝尘算一个，本体宗的那些人勉强也算。
    打破自身极限这种事对蓝芷来说太遥远了，对她而言有用的是精神力超越武魂后，反过来影响武魂，使武魂品质提升这个信息。
    蓝芷的精神力显然已经超过了普通人，大概率是只有成为魂师才能达到的境界，也就是说，就算她的武魂是废武魂，也会被她的精神力反向影响，提升品质，从而达到成为魂师的标准。
    而蓝芷需要做的，就是努力修炼，提高成为魂师的概率，像唐三那样的先天满魂力她不敢奢求，只要能够成为一名素云涛那样的底层魂师，让她们家过上小康生活她就满足了，毕竟在这个类似古代的世界，受生产力限制，农民们光是维持温饱都很难，想要阶级跃迁，只有盼望那万分之一的机会，武魂变异成为魂师。
    有了计划之后，蓝芷从能走路起，就在有意的通过跑跳来锻炼身体，由于她们家很穷，不仅吃得差，还没有药浴，要是造成暗伤那就完犊子了，所以只能适度的锻炼体能，只求在肉体上不拖武魂的后退。
    蓝芷的主要精力还是精神力的修炼上。
    她从自己会对蓝银草感到亲切这一点上推测，她的武魂应该就是蓝银草。
    由于蓝芷前世只是一个普通人，不像唐三那样带着一整个门派的武功秘籍穿越，所以她只能根据直觉来围绕自身的武魂作文章，观想蓝银草，即是修炼精神力，也是熟悉自身武魂，这个方法虽然极为原始，但却出乎意料的有用，居然真的能够慢慢地提升她的精神力。
    于是她从去年开始，每天除了基本的身体锻炼外，剩余的时间都花在观察蓝银草和观想蓝银草上面。
    蓝芷的家人最初只是当她在学魂师修炼来玩，很快就会因枯燥无聊而放弃，但随着时间的持续，蓝芷日日不辍的坚持了下来。
    父母在感到惊讶的同时也有些担心，担心她性格古怪交不到朋友，多次劝她去跟哥哥和其他小孩玩耍，但每次都被蓝芷固执地拒绝了，久而久之父母也没办法，只能听之任之。
    二哥离去之后，蓝芷再次入定，一年多的修炼经验让她几乎瞬间就进入了状态，意识沉入了精神之海，蓝芷的精神之海呈幽蓝色，范围是个半径约为十米的球形，内部充满了代表精神力的蓝色液体。
    随着她的思维律动，星星点点的蓝色荧光逐渐凝聚，一个物体开始构建，先是土黄色的纤细根须如网状铺开，再是幽蓝柔韧的草藤蜿蜒向上延伸，最后是深蓝色的线形叶子一片一片的张开，叶片上幽蓝色的网状叶脉纤毫毕现，一颗活灵活现的蓝银草就这样构建完成，随着蓝芷的呼吸微微摇摆。
    不知不觉间，夕阳西下，感受到光线的减弱，蓝芷睁开了眼睛，她微微叹了口气，从她开始观想蓝银草之后，几乎每天她都能感觉到自己的精神力能有一丝提升，感知也逐渐增强，但从两个月前，她就遇到了瓶颈，无论怎么修炼精神力也没有变化。
    按理说她修炼的是精神力，而不是魂力，不会受没有觉醒武魂的限制才对，也许是她修炼方式的问题，但对于如何改进观想法，她也毫无头绪，只能硬着头皮坚持下去。
    平息心中的忧虑，蓝芷起身回家。
    蓝芷修炼的地方离家不远，也就几百米的距离，回到家中，母亲蓝香正在做晚饭，蓝芷主动帮母亲洗菜，看到母亲将房梁上珍藏的腊肉取了下来，蓝芷咽了咽口水，看来二哥明天觉醒武魂这件事还是有点意义的。
    不过多时，一名小麦色皮肤，身体结实的少年背着一大背篓猪草回到了家里，这是蓝芷的大哥蓝峰，今年八岁。
    穷人的孩子早当家，村里的小孩大多六岁以后就会开始慢慢地帮忙干家务做农活。
    蓝峰麻利的将猪草剁碎，然后倒进大锅里加水开煮，只要等上个把小时，就能直接舀出来喂猪了。
    最后是与小伙伴们玩的意犹未尽的二哥蓝坤，和皮肤黝黑身材健壮的父亲蓝莽一同回到了家里。
    蓝莽放好农具，洗完手，进到堂屋，看到小女儿正迈着小短腿和母亲一起将饭菜端上桌子，他欣慰的笑了笑，虽然女儿性格孤僻，整天学魂师修炼，但却很懂事。
    “好香！”
    随着一声活泼的欢呼声响起，蓝莽又看到顽皮的二儿子，正一边流着口水一边伸出脏兮兮的手去抓那盘蒜苗回锅肉。
    眼看那只满是泥灰的脏手就要碰到美味的回锅肉，蓝莽连忙伸手一拦，接着又是一个大逼兜扇在蓝坤的后脑勺上。
    “哎哟！”
    “混账小子，浪费好菜，滚去洗手！”
    蓝坤连忙急吼吼的跑去洗手。
    此时添好了煮猪食的柴火，洗完手的大哥蓝峰也走了过来。
    “真香！”
    看到今天丰盛的晚饭，蓝峰稍作一想就明白了由来，他两年前觉醒武魂前的那晚也是这样，之后觉醒了跟父亲一样的锄头武魂，他那时还伤心了好一阵，现在想来也是有些好笑，锄头武魂也不错了，至少锄起地来又快又省力，还能省下买锄头的钱，虽然说有些不尊敬母亲，但要是觉醒了母亲的蓝银草武魂，那可就完全没用了。
    接下来一家人其乐融融的美餐了一顿，期间蓝坤对于武魂的事好奇得不行，不停地问东问西，但他们家除了知道武魂是怎么觉醒的，其他问题就是两眼一抹黑，实在被问得烦了，蓝莽又赏了蓝坤一个大逼兜。
    第二天一早，蓝坤穿上了母亲亲手缝制的新衣服，蓝芷也难得的没有修炼，一家人浩浩荡荡地来到了村子中间的木屋，这里就是武魂殿在圣魂村的分殿。
    村子里的其他人家也都带着各自的孩子来到这里，其中还有村长老杰克一家，看到老杰克，众人纷纷问好。
    又过了半个小时左右，一个穿着武魂殿执事制服，丰神俊朗的年轻人风尘仆仆的来到了分殿。
    看到来人，老杰克赶紧迎了上去。
    “请问是武魂殿的魂师大人吗？”
    “我是。”
    年轻人点了点头承认，看到老杰克疑惑的表情，随即解释道：“我叫素云涛，萧大叔已经升迁去大城市任职了，从今年开始，这附近的村子都由我来负责觉醒武魂。”
    老杰克恍然：“原来如此，那就麻烦大师了。”
    “嗯，我时间不多，现在就开始吧。”素云涛淡淡的点了点头，然后走进木屋。
    “去吧。”蓝莽拍了拍蓝坤的背，示意儿子跟上。
    “哦。”一向调皮的蓝坤此时突然分外乖巧，显然有些紧张，亦步亦趋的跟着其他小孩进了木屋。
    在所有孩子都进屋了以后，老杰克关上了门，和众人一起在外等候，武魂觉醒年年都有，大家也都熟的不能再熟了，但在面对自家孩子一辈子只有一次的机会，还是不免紧张，蓝芷一家也是一样，大家都眼巴巴的看着木屋的大门。
    很快，也就一刻钟左右，大门打开了，首先出来的是素云涛，接着就是一个个垂头丧气的小孩子。
    老杰克焦急的上前问到：“怎么样，大师？”
    素云涛摇了摇头回到：“今年一个苗子都没有，好了，我该走了。”说罢，便快步离开了这里，今天他可是还有两个村子要跑呢。
    “哎……”老杰克长叹一声，摇了摇头，转头看向众人说到：“大家都回去吧。”然后就招呼自己的孙子一起回家了。
    蓝坤无精打采的来到家人面前，母亲蓝香上前将他抱在怀里安慰，温柔的说到：“没事的，孩子，大家都是这么过来的。”
    蓝芷也上前轻轻地拍了拍蓝坤的背，她想不到什么安慰的话语，她前世就比较嘴笨，重活一世也没有变好。
    待到蓝坤脸色好了些，蓝莽伸出大手在他头上狠狠地揉了揉，“好了，小子，男子汉大丈夫，别这么婆婆妈妈的，回家。”
    “嗯。”蓝坤点了点头。
    回家的路上。
    蓝莽问道：“坤儿，你觉醒的是什么武魂。”
    经过家人的安慰，蓝坤这会儿已经恢复了往常的样子，只是略微郁闷地说到：“跟老爹你和大哥一样，还是锄头。”
    “什么叫还是锄头！”蓝莽反射性地伸出大手，就要挥出，但一想到儿子刚受到打击，挥到一半的手又收了回来。
    蓝坤脖子一缩，用手摸了摸后脑勺，又说到：“我可是想要成为魂师的，昨天还答应了要教小妹真正的修炼呢，锄头武魂有啥用。”
    大哥蓝峰听到翻了翻白眼，“想啥呢，圣魂村都一百年没出过魂师了，再说了，你还没小妹懂事呢，你能教个啥？”
    这时蓝莽又说到：“锄头武魂可好了，不仅锄地方便，还省了买锄头的钱，等你们两兄弟再大些，咱们父子三人再多开垦个十来亩地，到时候顿顿有饱饭。”
    一想到能够顿顿吃饱饭，蓝坤咽了咽口水，感觉还不错，心情也彻底好转起来。
    回到家，父母挑起扁担拿起农具就一同去田里了，蓝峰也背起他的大背篓准备出去割猪草，在缺少饲料基本靠喂草的时代，两头猪的食量惊人，猪草自然消耗颇大，蓝峰基本从早忙到晚。
    看着大哥出门，蓝坤想了想也跟了上去，成为魂师的梦想破裂，他不知不觉间已是有了成长。
    年龄还小，没有事做的蓝芷则是前往她平时修炼的老地方，开始今天的功课。