斗2世界：发生在斗1结束的1w年后，世界格局都发生了很大的改变。2块大陆撞一起了，变成了四个国家：日月帝国、天魂帝国、斗灵帝国、星罗帝国。

世界中的魂导器发展速度极快，其中日月帝国发展最强，制造魂导器的人被称为魂导师，根据制造的魂导器等级划分成1-10级。

史莱克学院也分成了武魂系和魂导系。

一：初入史莱克
主角霍雨浩，生在星罗帝国的白虎公爵戴家。白虎公爵本名戴浩，就是斗1的七怪老大戴沐白的后代。

白虎公爵常年在外带兵，导致家中事情几乎不过问，甚至不知道还有霍雨浩这么个孩子。

霍雨浩出生就武魂异变，没有继承到白虎武魂，而是变成精神属性的灵眸，且天赋奇差，加上她母亲霍云也是妾，导致霍雨浩和他母亲常年就被公爵夫人和其他孩子欺压，甚至吃不饱饭。

最后他母亲被欺凌致死，11岁霍雨浩愤而出走，不行戴改母姓霍，发誓长大一定要报仇。



出走之后想去独自获取魂环成为魂师，于是前往星斗大森林，途中遇到唐门门主唐雅和贝贝。霍雨浩烤鱼十分有一手，吸引唐雅2人吃了一顿后自己先行去星斗大森林。

唐门在万年后已经完全落寞，唐雅父母被害，唐门只剩唐雅和贝贝2个人，甚至连门派都算不上了。



霍雨浩到星斗大森林后和一只狒狒以死拼搏，侥幸击杀后也受伤虚弱，这时一个天梦冰蚕要和他融和。

天梦冰蚕是百万年魂兽，自身因机缘巧合掉到一个冰窟，在冰窟里疯狂吸收冰窟里的万载玄冰髓而成为百万年修为。但是就算百万年修为本身也太过弱小，属于精神系的魂兽，战斗力极低，就是一条蚕，甚至因为太弱小都没引发魂兽每十万年都要遭遇渡劫天雷。

在冰窟吸收完之后到陆地却被其他魂兽抓到，反而吸食他的精华来提升其他魂兽修为。

奄奄一息的他趁机逃出遇到霍雨浩，刚好霍雨浩也是精神系便与他融和，才不会导致自己魂飞魄散。



但在融合期间，有一缕灰色神识也一起进入霍雨浩的精神之海。

“手握日月摘星辰，世间无我这般人”，这缕灰色神识的主人就是出自《神印王座》的死灵圣法师伊莱克斯。



在霍雨浩融合天蚕的魂环时，唐雅和贝贝也赶到了这里，醒来后霍雨浩便拜师唐门，唐门在万年前和史莱克有深厚渊源，永久享有有一位免试名额，于是霍雨浩就进入了史莱克学院开始学院生活。



在学院里和他同室的是王冬，王冬是女扮男装。她其实就是唐三的女儿，被唐三封印了在神界的记忆，化为斗罗大陆的人，改变记忆成出身于昊天宗，名叫王冬儿。除了光明女神蝶外也有昊天宗的独特武魂昊天锤。



后来两人意外发现他们的武魂居然可以融合，而且是百分百融合，两人在一起修炼提升速度极快，而且融合后的武魂融合技十分强大，凭借武魂融合技也在新生考核中打败了仇人公爵夫人的儿子戴华斌，报了一仇。



继续修炼之后霍雨浩需要新的魂环，于是天蚕带霍雨浩到极北之地找到了冰碧帝王蝎，冰碧帝王蝎是十大凶兽第七，四十万年修为，在极北之地排第二的存在。天蚕说服她，说想在霍雨浩身上造神，于是冰帝同意后融合，成为了霍雨浩的第二武魂，拥有极致之冰。



获取第二武魂后霍雨浩回学院修炼，升入二年级。拥有双圣武魂的霍雨浩二年级考核表现亮眼，于是在海神阁阁主穆老的提议之下，霍雨浩同时加入武魂系和魂导系一同学习。

一段时间后全大陆魂师大赛开始，霍雨浩几人作为预备队和正队人选前去学习观摩，但途中遭遇邪魂师，导致正队的有死有伤，于是预备队的他们顶替出战。



在比赛期间，霍雨浩在伊老的指示下在拍卖行获得了一把受诅咒的的刻刀，在伊老的净化下刻刀恢复原貌，这把刻刀是由生灵之金铸造，星斗大森林中心的生命之湖下也有类似的金属，它散发的生命力极强，使得霍雨浩一直在这块生灵之金下提升。



除此之外拍卖行的压轴物品是一个十万年魂兽胚胎，最后被日月帝国的人买下，这个胚胎后面会提到。



最后比赛结果肯定是创造奇迹拿下冠军了，回到学院后贝贝、徐三石、江楠楠、和菜头、萧萧、霍雨浩、王冬这七个人也被授予新一代史莱克七怪的称号。

之后霍雨浩和同伴不断提升，在玄老的带领下几人一同前往星斗大森林获取魂环。

期间遇到了本书极为关键的剧情之一，他们抓到了帝皇瑞兽三眼金猊。

三眼金猊虽然只有万年修为，但战斗力也非常高，它拥有命运和祥瑞的能力，所有魂兽在他身边修炼都能加速，同时他的祥瑞又能给整个星斗大森林来带好运，因此在星斗大森林的地位甚至比兽神帝天还高，他的出现给整个星斗大森林和里面的魂兽带来了极大的好处。



平日里他的身边都有十大凶兽在护航，但由于灵智初开，对人类世界充满好奇，从星斗大森林的核心区溜出来玩却被霍雨浩一行人抓到。抓到后玄老和护航凶兽谈条件，要凶兽抓一只万年修为的精神属性魂兽来换三眼金猊。在凶兽去抓精神魂兽的时间，玄老让霍雨浩和三眼金猊眉心互碰，使得他们的记忆相互拓印，且霍雨浩也获得了命运之眼，能感知危险且精神力大增。

之后凶兽抓来魂兽交换三眼金猊，霍雨浩顺利得到新魂环提升。

在霍雨浩去获取魂环的同时，唐雅回到了唐门故地。故地重游，还遇见了杀害父母的仇人，一想到唐门在自己这代落败，自己无力保护父母种种，唐雅黑化并且干掉了仇人，但最后却被附近的邪魂师发现将她带走，后面成了圣灵教的圣女邪魂师的一份子。



霍雨浩继续在学院修行，但海神阁阁主穆老却走到了生命尽头，极限斗罗光明圣龙的穆老在最后要求史莱克全力发展魂导器，史莱克七怪也都加入唐门，唐门也开始逐渐壮大，打造各种魂导器。穆老最后的一丝灵魂依附在黄金树中。



小结：比较常规的主角光环全开，到处机遇捡宝，魂师大赛靠挂逆天翻盘。



二、日月帝国学习


史莱克为了更好发展魂导器，和日月帝国的皇家魂导师学院合作，两边互派一批交换生学习。霍雨浩和七怪二师兄和菜头还有一些人都去了。



在霍雨浩在日月帝国学习魂导师技术，遇到了魂导师轩梓文，教会了霍雨浩很多技术，同时也遇到了本书的另一个关键人物橘子。

橘子也是轩梓文的弟子，父母在战争中被白虎公爵杀害，一心想要报复星罗帝国和白虎公爵。有次救下了日月帝国太子徐天然，徐天然对她十分信任，她的身份就是日月帝国的太子妃。



此时霍雨浩还不知道王冬是女的，把他当好哥们看待，橘子相当于是他第一个有好感的女性，橘子对霍雨浩有好感，但她是太子妃，他知道太子心狠手辣，只把她当作棋子，为了复仇，把这份爱恋埋在心中。

在日月帝国学习的霍雨浩也进入日月帝国魂导器的最高机构明德堂学习参观，再次了解到日月帝国的魂导器比起其他三国先进不知道多少倍，霍雨浩在里面靠着强大精神力记忆描绘了很多图纸暗中送回唐门和史莱克让他们提升魂导器技术。



在一次明德堂学习中，本体宗一把手毒不死直接正面袭击明德堂，狂轰乱炸搞得整个明德堂大乱，建筑通道倒塌，混乱中霍雨浩进入一个密室房间，密室中有高大15米的机甲和容纳机甲的储物器，被霍雨浩收得。同时也发现了上次拍卖行的十万年魂兽胚胎，本体宗袭击明德堂的目标就是这个魂兽胚胎，最后胚胎自爆，只留一点本源之力融入霍雨浩的精神之海。



这个胚胎是极北三天王之首雪女，七十万年修为，但修炼到达瓶颈无法突破，只能化为人形，变成十万年胚胎重新修炼，结果被抓了。这次她不甘被抓，本体自爆，在冰帝的牵引下只剩一点本源之力的灵识寄宿在霍雨浩精神之海内，但压缩在灵识里的力量随时可能爆炸，在伊老的帮助下把力量封印成一个丹珠，暂时待在精神之海内。



之后王冬来找霍雨浩要他去他家一趟，此时霍雨浩还是以为王冬是男的。

前面说王冬的设定是昊天宗的人，于是他们一同前往昊天宗，见到了王冬的大爹、二爹，也就是斗1中的大明天青牛蟒和二明泰坦巨猿，他们现在化身人性守护着昊天宗，所以读者看到这里大概也知道王冬和唐三关系匪浅了。



到了昊天宗后王冬特意安排霍雨浩到寒玉房住下，房内有一个寒冰玉髓做的床对他的冰武魂修炼极佳，便在床上修炼。不料冰床引发了之前封印雪帝力量的丹珠，相当于七十万年修为的雪女力量即将爆炸。危机下霍雨浩和体内的天蚕、冰帝、雪帝4个人的力量全部供给伊老使用，最后伊老点燃神识碎片使用自己最后的力量，把雪帝重新凝聚，化为魂灵。这也是斗罗大陆新的变化，不再只有猎杀魂兽获取魂环这么一条道路，可也和魂兽签订契约化为魂灵，这个后面会提到。



伊老离去后给了霍雨浩第三武魂，只有一个灰色的魂环，继承了死灵圣法师的各种亡灵技能。而冰帝也变成了一个宝宝魂灵暂时失去记忆，但却也提供了一堆强力冰技能，后面实力变强之后就会长大记忆也会回来。



在日月帝国2年交换生的时间也差不多到了，霍雨浩把他的魂导师轩梓文、还有剑痴季绝尘等人带回了唐门，进一步壮大唐门的实力。



小结：还是常规的主角光环捡宝提升，同时展现日月帝国科技强大，潜伏学习后将技术送回唐门史莱克，也带了几个尖端人才回唐门。



三、王秋儿王冬儿
回到史莱克后来了一个王秋儿考入学院，长得和王冬儿一模一样。这个王秋儿其实就是三眼金猊变化而来的。当初霍雨浩和他相互拓印记忆，霍雨浩只看到了三眼金猊的在大森林里生活的记忆，而三眼金猊却获得了霍雨浩的所有记忆，因此变成了霍雨浩心中的女神模样，并且三眼金猊在变成王秋儿的时候，唐三还给了他一些金龙王的力量，使得她能使用金龙王的力量和金龙枪（蛮扯淡的）。

说句题外话，我写这篇的时候差不多又大致的过了一遍小说。我感觉前面写的还算可以，主角命运坎坷，出门捡屠龙宝刀，后面各种机缘巧合，自己也努力修炼，比较正统的爽文开局。但是从这个王秋儿出来之后，整个剧情就开始越发的烂了。



回到史莱克后霍雨浩把融合魂灵的方法献给学院，自己也成了海神阁隔代阁主，同时在海神缘相亲大会王冬解除男扮女装，变成了王冬儿和霍雨浩走到一起。

因此整个剧情就往霍雨浩和2个长得一摸一样的王冬儿王秋儿的爱恨情仇了。

王秋儿也和霍雨浩能百分百武魂融合，王冬儿和霍雨浩也是百分百武魂融合而且她是双圣武魂，所以相当于霍雨浩有6个武魂融合技，同级中基本无敌，甚至越2个级都不成问题。

之前霍雨浩在离开昊天堡大明给了他一个锦囊，在天梦帮助下打开了，上面写王冬儿其实身患绝症，并且给了霍雨浩地图去冰火两仪眼寻找相思断肠花。其实王冬儿根本就没啥绝症，就是唐三为了考验霍雨浩才这样整得。霍雨浩不想让王冬儿知道于是独自前去，在史莱克城外被王秋儿拦截，于是两人一通前往，大家以为他们两私奔了。

在冰火两仪眼中霍雨浩拿到了唐三留下的用毒秘籍，并且成功摘下相思断肠花，王秋儿看他为了王冬儿各种奋不顾身，也心碎了。



后面开始了第二次的全大陆魂师大赛，以前的魂师大赛只能有学院出战，本届改成宗门也可参加。

于是霍雨浩和几个师兄弟代表唐门出战，史莱克则由王秋儿带队出战，这次大赛的地点在日月帝国明都。

霍雨浩由于在冰火两仪眼各种奋不顾身，搞得双脚不能动只能坐轮椅像个残疾人，但经过这一段时间的捡外挂实际实力已经非常强，大概常用的就是精神探测、探测分享、隐身、极致之冰、雪帝魂灵、亡灵净化、亡灵位面等等。

比赛期间霍雨浩一直在收集情报，知道了日月帝国和圣灵教勾搭在一起，圣灵教的教主为日月帝国的国师，并且也潜伏在这次的参赛队伍中，被抓的唐雅也在内，但没能救出来。

唐门和史莱克在比赛中不断晋级，最后决赛就是唐门打史莱克。

比赛同时明都地下搞了一个魂导师比赛，这个比赛实际就是日月帝国和圣灵教一起创办。为了吸引人才，奖品也非常丰富，有九级魂导炸弹和九级魂导器日月神针。九级的魂导器除了日月帝国其他国家根本做不出来，连怎么做都不知道。霍雨浩易容改名和和菜头一起去了，最后获胜把这些东西都拿到手。

在这之前霍雨浩收集情报知道了日月帝国的秘密地下仓库，魂导师比赛决赛的同时，霍雨浩用精神体分身和唐门众人前去地下仓库搜刮各种稀有金属资源。潜入更深层地下仓库的他们发现了一个巨大的武器库，此前他们已经知道了日月帝国有很大野心，想要发动战争，但没想到有这么充分的准备。霍雨浩见这些武器都带不走，索性安放炸弹给他全炸了。

结果这一炸威力远远超出他们想象，整个明都三分之一给他炸飞了！原来这个武器库附近还有弹药库，里面有16枚九级定装魂导炮弹，整个明都的地下仓库和明德堂全炸没了，甚至皇宫都被波及了一部分，生灵涂炭。



出了这么大乱子魂师决赛也就不了了之了，日月帝国皇帝也驾崩，太子徐天然上位，把其他参赛的宗门选手全抓了监禁。史莱克唐门一行人趁乱逃出明都，但却步入日月帝国设下的陷阱，一行人全掉进了乾坤问情谷的位面中。

掉进去之前霍雨浩想起来在唐三的秘籍中提过这个地方，提醒大家一定要说真话，因此大家基本都算顺利通过。但乾坤问情谷看名字就是和情有关，在里面王冬儿王秋儿霍雨浩三角关系理不清，最终王冬儿昏迷不醒。霍雨浩把王冬儿送回昊天峰，被大明二明赶走，说本事不够无法保护她，等有本事了再来。



失去王冬儿的霍雨浩闭关修炼，悟出了浩冬三绝，准备出发去救被日月帝国监禁的人质。



小结：因为我先看的斗3，斗3是龙王传说，主角就是金龙王武魂。这里因为唐三给了王秋儿一点金龙王能力让她使用我觉得太随意了，因为设定上金龙王的武魂是属于魂兽中顶级中的顶级，而且黄金龙枪也只有一把才对。

之后的明都大爆炸算小高潮之一，霍雨浩可以说一举炸死了几百万人。

虽然后面安慰说装弹药库的地方防护坚固，爆炸力往上喷发，这些兵器以后也是引发战争死更多人，大概只炸死几十万人什么的开洗。

但我觉得炸了就是炸了，且不说明都是整个大陆最大的城市之一，而且还在魂师大赛，各种游客都聚集在明都，整个城市三分之一炸毁甚至波及皇宫怎么可能几十万人。

另外就是在比赛过程中，唐门史莱克一行人对日月帝国的选手痛下杀手，干掉好几个人，我觉得满离谱的。虽然日月帝国在后期和圣灵教狼狈为奸，但起码在这个时间点还没暴露出来，而且魂师比赛的人都是前途大好的青年，你杀邪魂师就算了，日月帝国的选手也杀太说不过去了。

另外浩冬三绝也变成大伙玩笑的梗。



四、传灵塔建立
出关之后的霍雨浩打听到了人质监禁的地方，一行人前往去营救。

人质营救成功后，霍雨浩被圣灵教的封号斗罗拦截，王秋儿突然出现武魂融合把他救下后，献祭自己化成魂环和霍雨浩融合。

兽神帝天联系不上三眼金猊后大怒，引发兽潮强攻史莱克。

穆老在黄金树的灵魂和玄老一同将兽神封印在天上，地上史莱克和十大凶兽带领的兽潮疯狂攻守。唐门在这段时间的发展下已经储备了不少魂导器和定装导弹，全力帮助史莱克防守，大家终于知道了在战争中魂导器的强大威力已经远超魂师的力量。但魂导器和炮弹始终有限，兽神冲破封印发现兽潮损失严重，准备大打出手的时候霍雨浩赶到。帝天一抓将他捕获，他知道三眼金猕为他献祭，星斗大森林的气运在他身上不能杀他，霍雨浩和帝天交涉，提出魂灵实验，兽神同意后开始实验。

帝天他们带来了一些生命要到尽头或者受伤严重已经无法治愈的魂兽，实验十分成功，这些魂兽相当于延续了自己的生命，而魂师也获得了比魂环更强大的技能，魂灵也还能跟魂师继续成长，未来更强，这一举动大大缓和了魂师和魂兽的关系，魂师和魂兽的关系将不再只有杀戮这条道路。

实验成功之后史莱克也毫不吝啬，把传灵方法推广全大陆，但由于契约只有霍雨浩才会，因此在全大陆召集了第一批精神属性的魂师传授传灵方法，并且全大陆开始设立传灵塔，霍雨浩也成了传灵塔的创始人，兽神帝天看到了霍雨浩的潜力，由于三眼金猕的气运在他身上，因此在他身上下了黑龙逆鳞，以便监控霍雨浩，断绝他联系神界的机会。

由于在兽潮中唐门全力营救帮助史莱克，史莱克和唐门关系更加紧密，在史莱克资源帮助下唐门化身兵工厂全力生产，也为了后面对抗日月帝国的战争做准备。



兽潮和传灵塔事情忙完后，霍雨浩又到昊天峰找冬儿，却被告知冬儿已经醒了，被他爸爸接走了，深感自身能力不够的霍雨浩决定参军。（？）

霍雨浩参军的目的是想不用魂师的力量在军中建功立业，以此向他父亲证明自己。在星罗帝国的军队中霍雨浩见到了自己的同父异母兄弟戴洛黎，戴洛黎的母亲是为数不多的救济过霍雨浩母子的恩人，因此他帮助戴洛黎提升实力。



不料日月帝国忽然发动攻击，橘子已经是日月帝国的元帅，她设计击杀白虎斗罗，霍雨浩前去营救，虽然最后营救出他的父亲，但明斗山脉也被日月帝国拿下。星罗帝国强攻数次却被高空魂导探测器限制的死死的，并且日月帝国在明斗山脉立下10级魂导器死神塔，一次攻击就把星罗帝国的几百个魂师全干掉。眼看科技力量差距如此之大的星罗帝国只好退守，两边就这样对峙着。



霍雨浩的参军计划被打断，决定回到史莱克和海神阁商讨对策。



回到史莱克发现一个长得和王冬儿一模一样的人唐舞桐来应聘实习老师（其实都tm是一个人）

唐舞桐没有王冬儿的记忆，于是完全不认识霍雨浩，作为实习老师的考核，霍雨浩唐舞桐和唐门几个人一同前往星斗帝国帮助白虎公爵对抗明斗山脉的军队。



日月帝国军队的高空探测器布满防线，星罗帝国这边完全没办法，根本不知道对面在干什么。霍雨浩靠着隐身、极致之冰降体温、精神探测钻空隙多次前往明斗山脉探测情报，最后靠亡灵位面把先把星斗的高层战力和唐门一行人送到位面里面，霍雨浩深入后再将他们从位面放出一顿破坏。但没想到里面居然没什么兵力，只有圣灵教的极限斗罗死神斗罗和她的死神塔镇守，之前死神塔的威力大家都见过，这次居然还有极限斗罗在，霍雨浩一行完全不是对手。

在之前一次探测中，霍雨浩就为了唐舞桐吃了一炮死神塔射线，引发了黑龙逆鳞，帝天为他抗下攻击，这次面对极限斗罗毫无胜算，他再次引发逆鳞，让帝天附身从而击退死神斗罗。

原来明斗山脉的部署全是幌子，日月帝国真正目标是天魂帝国，他们直接攻破了天魂帝国首都，天魂帝国三分之一国土被攻陷。

附：作者手书地图




小结:兽潮这段我觉得也是本书后期为数不多比较精彩的部分。

但之后的参军很烂，我感觉这段剧情没啥必要，霍雨浩参军获取战功找认可的说法极为牵强，他自己现在是海神阁次代阁主、传灵塔创始人还有一堆头衔在身上，根本不需要找认可，只能说是为了化解和他父亲的仇恨还有在前线遭遇日月帝国进攻硬加上来的桥段。

唐舞桐的到来更是烂中烂中烂，看看霍雨浩这感情线吧，好兄弟王冬其实是女的，然后好兄弟变好恋人，跟着来了个跟好恋人长得一摸一样的王秋儿，甚至为她献祭成为魂环，而他却还在那浩冬三绝想王冬儿，我感觉王冬儿和他的情感也比不上王秋儿为她献身吧，怎么整天就想着王冬儿。

现在又来个唐舞桐，傻子都知道是同一个人，但作者又要给他安排一下失忆环节，真的烂。

而且最后突破明斗山脉的能力完全是靠亡灵位面，之后也基本是靠这个方式。如果看过《神印王座》一定很熟悉这个环节，最初我看到霍雨浩继承第三武魂这个能力的时候我就知道他后面一定会这样搞。



五、对抗日月帝国
霍雨浩被帝天附身，帝天强大的力量让他筋脉尽断，之前探测过程霍雨浩为保护唐舞桐也吃了一炮死神射线，慢慢对他有好感。

调理后的霍雨浩感悟帝天附身的情况，凝聚了第一核魂，实力大增。而之前救出魂师大赛的人质中有个地龙门，他们门派有个冰系秘址，为了答谢霍雨浩告诉了他让他前往。但他们门派原来是天魂帝国境内，现在已经被日月帝国攻陷，于是霍雨浩相当于又潜入了日月帝国地盘。

在秘址中又发现了一堆万年玄冰髓和冰矿金属，霍雨浩和几个魂灵吸收也拿走了不少。同时他们发现日月帝国的一批军队就在他们附近正前往极北之境。

霍雨浩决定去探测军队目的，深入魂导师团隐身探测，没想到还是被抓住，情急之下他挟持军队统帅，而统帅居然是橘子，橘子也认出了他于是放任他挟持，帮助他逃出魂导师团包围。

橘子此时已经是军队统领，他攻破天魂帝国首都之后军中位置稳如泰山，大大小小统领都服她。



在逃出包围后，两人深入交谈，橘子用药迷晕了霍雨浩，然后拿出一个什么针管把霍雨浩的种拿走了，自己离开了。

因为她知道徐天然只是把她当工具人，而且徐天然早期受伤双腿都没了不能生育，现在是魂导器腿，橘子知道早晚要借种生子，这个后面会说到。



原来橘子率领的军队是来这极北之地附近采集稀有金属，极北之境本来就是霍雨浩几个魂灵的地盘，在这里雪帝终于恢复了记忆，在极北之境率领兽潮攻击了橘子的魂导师团，橘子知道霍雨浩会来做好了防备但没想到还是被击退了。



极北之地的二十万年修为北极熊年幼时被雪女捡到，因此也听从雪帝的话跟着霍雨浩一起走了。

他们到天斗城获取邪魂师情报，有了二十万年的北极熊当保镖打手顺利不少，在天斗城原皇宫内霍雨浩发现了几个圣灵教的邪魂师，因此想抓个来问话。

就要得手时居然被极限斗罗龙逍遥给逮住了。而且唐舞桐居然也在附近，一同被龙逍遥抓出来。

（真的够扯，莫名其妙唐舞桐出现在这里）



然后龙逍遥拿出一把匕首要玩死亡游戏，说唐舞桐和他只能两个活一个，霍雨浩想都没想往自己身上狂捅。唐舞桐都急哭惹。

捅个半死的霍雨浩倒下后，龙逍遥给他吃下一个龙丹。

原来龙逍遥和穆恩是同时代的人，他们两个和圣灵教的死神斗罗叶夕水也是狗血三角恋。

但龙逍遥本身不是邪魂师，也算是个好人，但为了赎罪一直跟叶夕水身边。在这个龙丹也是穆恩给龙逍遥的，必须在完全没有抵抗的情况下服用，所以搞了这么一出戏。

于是昏倒的霍雨浩被唐舞桐带回学院。



小结:没什么好说的，失忆的唐舞桐硬是拉出来一起。



六、大结局部分
唐舞桐被霍雨浩这行为震撼到，回去后就开始闭关。



霍雨浩和史莱克个几个高层封号斗罗前往前线作战，在前线他们抓了一个封号斗罗的邪魂师作为内应，在军队里发现了唐雅，于是又靠霍雨浩的隐身探测亡灵位面把高层战力送到军队内部，把整个日月帝国在前线的魂导师团搞翻，也顺利救出唐雅。



与此同时日月帝国的内部，虽然徐天然称帝后打下了天魂帝国几乎三分之二的国土，但是还是有人非议，问题在于没有太子。

橘子作为太子妃，现在是皇后，且立下赫赫战功，两人结合自己的地位将无比牢固。可是徐天然不能生育，于是徐天然打算让自己一个废物皇弟和橘子生育，再把皇弟干掉，这样既保证了血统，又保证了自己地位稳固。

橘子当然万般不愿意，却又只能顺从。但其实她早知道有这样的一天，于是他就把皇弟干掉后，拿出之前在霍雨浩身上取好的种生子。



回到史莱克，由于后半程霍雨浩整天在外潜行，史莱克课都没上，虽然是海神阁隔代阁主，但身份却还是没毕业的内院弟子。于是安排他还要参加这届的海神缘相亲大会，大会上唐舞桐和霍雨浩终于魂力交汇，使出了浩冬之力，原来闭关后的唐舞桐把王冬儿时期的记忆都找回来了，两人魂力交汇后终于确认唐舞桐就是王冬儿。



心结打开后的霍雨浩得到了神界的召唤，黑龙鳞片只能封锁霍雨浩对神界的感知，却不能阻挡神界对霍雨浩的召唤，情绪之神融念冰在他身上种下神识，要他以后继承他的神位，并给了他两把刀。神给刀的自然是神器，一把鬼雕神刀，一把冰雪女神的叹息、晨露刀，还给了他龙雩集舞刀法。借此刀法霍雨浩和轩梓文一同打造了九级魂导器的炼丹炉，并且拿着唐三的秘籍练了七颗乾坤造化丹，这丹强大无比，玄老因此突破了98级，成为99级极限斗罗，霍雨浩几人拿一个化水分着服用，都让他们实力大增。



之后就是一段平静的时期，前面也提到橘子借种生子，生子期间日月帝国都没有在发动进攻，史莱克唐门各国都有了一点喘息机会，加大马力制造魂导器准备迎接下一次战争。





一年半后，本体宗的一把手毒不死和斗灵帝国的几个超级斗罗决定刺杀徐天然。本体宗之前归附了天魂帝国，但此时的天魂帝国早就被破，可谓国破宗亡。

毒不死知道霍雨浩探测潜入有一手，于是喊上他和几个大能一起潜入日月帝国首都。计划是什么霍雨浩并不知道，他只负责把这些人带到日月帝国内。

路上斗灵帝国几个超级斗罗都对霍雨浩不以为然，当霍雨浩的精神探测、精神共享、隐身神技使出来之后才不得不佩服。



日月帝国此时正在搞庆典，徐天然在位攻破天魂帝国、皇后生下太子后声望可谓达到巅峰，于是做了祭天大典，继续为自己成为千古一帝道路前进。

毒不死在计划出发前把本体宗的密法传给霍雨浩，已做好必死决心。之后他带着本体宗剩余的人在庆典上无脑破坏无脑屠杀，最后自己引爆本体攻击徐天然，徐天然有强大的联动魂导装置保护，虽然没死但精神还是受到了一定冲击。



斗灵帝国的超级斗罗则是去偷太子，偷到后和霍雨浩会和撤离。

霍雨浩原本就不知道这个目的，但他没想到计划是偷太子。他知道太子是橘子的儿子，说了一句战争不应该又孩子承担，于是在橘子崩溃的时候霍雨浩再次潜入皇宫，把太子送回。



日月帝国本就计划在祭天大典后开始进攻，没想到大典上皇帝被袭击且太子被偷，于是加速战争进程，开始聚集兵力进攻。

唐门和史莱克的魂导师团也成型了，但是和日月帝国正面的兵力还是差太远了，人家起码6 7个团。

于是霍雨浩就靠亡灵位面把人扔进去，然后自己潜入到日月帝国的城市在放出来轰炸，一连炸了好几个城，炸完就抢粮食粮仓，日月帝国都毫无办法。



他们一路炸到海边的一个城市，这个城市居然有邪魂师把守，邪魂师骗了海里的魂兽抓去炼成怨灵，霍雨浩干掉邪魂师后本想去海里找个合适的精神魂兽，没想到由于之前被邪魂师骗了的海魂兽对人类敌意极大，海公主对霍雨浩一顿猛打，且在海中作战，霍雨浩差点被干掉，危机之下唐舞桐用了海神降临，他爹出来跟这些美人鱼说按照他们的去做，美人鱼直接跪服。

由于骗海公主的邪魂师被霍雨浩干掉了，加上海神降临美人鱼配合的很，于是又融合了一个美人鱼魂灵。



融合完之后霍雨浩一行人决定直接轰炸日月帝国首都明都，炸完之后又跑了。

此时橘子还是三军统帅，带兵在外作战，但内部却遇到不明势力连炸几个城，但他们推测应该是霍雨浩干的，于是橘子汇聚兵力到史莱克学院前放话：交出霍雨浩。



这边霍雨浩刚炸完明都后回来，发现橘子堵在门口叫嚣，深感自己实力不足于是赶紧闭关修炼，冲击史无前例的阴阳第二魂核。

日月帝国也不急，一大批部队就在那堵门，还给史莱克充足的时间交出霍雨浩。

冲击过程穆老附在黄金树最后一丝魂魄也去帮助霍雨浩稳固魂核，穆老终于完全的离去。冲击过程终于把黑龙逆鳞排除在外。感受到不对劲的兽神也跑到史莱克找人，要霍雨浩出来。

最终霍雨浩冲击成功，出来和帝天过了几招，其实帝天就只想看看霍雨浩啥情况，也没想干嘛，没想到橘子那边以为霍雨浩撑不住了，发动攻击打了帝天一炮，邪魂师趁乱也攻击了帝天，他们甚至想把帝天炼成亡灵使用，帝天负伤回星斗核心区，邪魂师也追了上去，结果当然是被吊打回来。



而橘子其实根本不想打史莱克，堵门只是声东击西，斗灵帝国发现橘子堵门之后，赶紧也派精锐去帮史莱克。橘子的两个魂导师团反而潜入斗灵帝国，把斗灵帝国皇宫炸了，皇室几乎无人生还。



知道橘子计划的霍雨浩赶去斗灵帝国已经太晚，于是他用亡灵技能，几乎全歼了这两个魂导师团，剩余的人团以为这些亡灵是圣灵教搞的鬼，回去之后告诉橘子，加深了圣灵教和军方的矛盾。圣灵教的死神斗罗越来越觉得徐天然控不住了，而徐天然一直都是把圣灵教当工具，早晚要除掉。最后终于设计在明都皇宫，困住死神斗罗和龙皇斗罗2个极限斗罗，一顿狂轰乱杀。

在霍雨浩的救援下2人逃出，但也离死不远。

中间讲了光明龙皇穆恩、黑暗龙皇龙逍遥、死神斗罗叶夕水这三人的一些辛密。之后两个人把魂力传给霍雨浩和唐舞桐，两个人的修为达到了98级。

为了灭绝圣灵教，霍雨浩找到了圣灵教最后的老巢，灭杀之。同时击杀了十大魂兽第二的邪眼，获取了魂环。



徐天然不确定2个极限斗罗是否挂了，整天人心惶惶，橘子答应霍雨浩，如果帮他干掉徐天然，十年之内不再发动战争。

由于刚吸收了极限斗罗的魂力和邪眼的魂环，霍雨浩整个人非常不稳定，需要闭关修炼。霍雨浩信了橘子的话，在橘子内应帮忙下，霍雨浩干掉了徐天然后就走了。

徐天然一死，橘子很快行动起来，他本来军方声望就极高，又有太子上位，还有内应帮忙，一下子就统一的日月帝国内部。



霍雨浩一走便找了个地方闭关入定，终于是压制了邪眼的反制，稳定了自己的修为，同时汇聚了第三核魂，可以说史无前例，天下无敌了。



而橘子没有遵守诺言，一举进攻，三年时间天灵帝国被灭，星罗帝国也被灭的只剩首都了，日月帝国眼看就要统一大陆，橘子终于能向白虎公爵报仇，他不忘初心要求星罗帝国交出白虎公爵，其余不杀。

白虎公爵自行上去，就在橘子一刀要下去的时候霍雨浩出关了，此时他已经天下无敌，空间之力也掌握了。击退橘子身边的大能之后，反手就把橘子的儿子徐云瀚抓住，以此要挟。



并且告诉在场所有人白虎公爵是他父亲，白虎公爵傻了，他以为当年霍雨浩的母亲走了都没有留下孩子，公爵府的人也没人告诉他。

知道戴浩是霍雨浩父亲后橘子也傻了，相当于戴浩是孩子爷爷，于是橘子说不杀他了，只要还给他孩子就行。

霍雨浩说之前你没有准守诺言，不能还，橘子一急就把孩子是你的的这个秘密说出来。这时唐三出现，他之前就告知橘子不能说出这个秘密，不然就杀了这孩子，因为这会委屈唐舞桐（什么鸡趴）。唐舞桐说她想家了，于是唐三放过孩子两人走了，走前说日月帝国必须改名天斗帝国，同时撤兵。



后橘子就撤兵了，霍雨浩和父亲相认冰释前嫌后就去找兽神帝天挑战，吊打完就飞升去神界找唐舞桐了，顺利找到后本书完。

