## 神祇篇

很多很多年以前，浩瀚海洋中无数种族战争 不断，混乱无比。在众多海魂师 中，有一位天赋出众的天
才，穷尽一生，用手中的黄金三叉戟征服了大海中一个个种族，历时一千零一载，成就神级，被所有海族
共尊为海神。波塞冬 在海神岛 留下传承，自此，海神岛成为海族的圣地。

修罗神 突破百级后留下领域，用于选拔继承人，后来被称为杀戮之都。罗刹神 在超脱世界时，为了不让
自己的继承人再遇到修罗神阻挠而特意迎向了修罗神的神念，从而使得杀戮之都 从原本的杀戮世界变为堕
落邪恶的所在。在杀戮之都内，魂师的魂技无法使用，只能用魂力和武魂本身。千年前，武魂殿 与杀戮之
都有过协议，武魂殿允许杀戮之都存在。杀戮之都收容那些罪大恶极的人，本质上相当于一个特殊的监
狱。

天使之神留下六块九万九千九百九十九年的魂骨，由斗罗殿世代传承，史称“天使神装”。天使一族蒙受
天使之神余荫，先天魂力最高可达二十级。后世有许多魂师崇敬斗罗殿，为了供奉斗罗殿，一批强大魂师
集结起来，成立了武魂殿。

## 绝世篇

海神岛身为海族圣地，世代守护海神传承。波赛西通过顶级八考，担任大祭司 。她蒙受海神余荫，仅用百
余年便达到九十九级，拥有神级武魂 海神，能够调遣大海之力为己用。

昊天宗宗主唐晨 天赋异禀，仅用百余年便修炼至九十九级，与武魂殿的大供奉千道流 并称为魂师界的两
岳。两人多次交手，唐晨实力比千道流略胜一筹，但差距却很小。彼时昊天宗 和武魂殿关系还算融洽。后
来唐晨与千道流一同前往海神岛，皆被波赛西击败。两人同时喜欢波赛西，而波赛西心系唐晨，委婉表示
谁能成神便接受谁。千道流自知无望于是放弃，唐晨却执意去寻找成神的契机。在出发前，唐晨与千道流
在一座山峰处最后一战，千道流略输一线。他答应唐晨，从今往后，自他以下，武魂殿所属永不踏上这座
山峰，除非有一天他能击败唐晨。这座山峰也是后来昊天宗封闭山门迁居之所。

决定出发以后，唐晨写了一封信，吩咐唐啸、唐昊 两兄弟去海神岛送给波赛西。

后来唐晨在杀戮之都找到修罗神传承，但在接受传承过程中被罗刹神念干扰，迷失本心，从而被血红九头
蝙蝠王寄生 ，成为杀戮之王 。

## 魂兽篇

深海魔鲸王 依靠吞噬海魂兽 快速修炼，短短三十万年便获得近百万年修为，只差一步便能成神。他因此
目中无人，藐视海神神威，被刺瞎左眼。自此，它对海神怀恨在心。

邪魔虎鲸一族与魔魂大白鲨 世代为敌，小白亲弟弟死于邪魔虎鲸王 之口。

小舞和大明二明从小一起生活，在天青牛蟒还是一条小青蛇 的时候救过他。论年龄，她比天青牛蟒和泰坦
巨猿要年长，是三魂兽中的大姐大。

后来小舞觉得魂兽生活太枯燥，于是决定化形成人。然而好景不长，化形后不久，比比东率武魂殿的人找
上门来，将小舞母亲杀害。彼时大明二明恰好外出，小舞独自逃出生天 ，从此发誓为妈妈报仇，决定到人
类世界。

## 魂师篇

昊天宗宗主之子唐啸、唐昊天资聪颖，刻苦修炼，成为昊天宗新一代的领军者，被外界称为“昊天双
星”。唐啸比唐昊年长十五岁。唐昊天赋比其兄更甚，二十岁时被誉为年轻一代第一人。同年被宗主赐予
宗门三大传承魂骨中的一块。二十八岁时通过地狱路，获得杀神领域 。三十岁时唐昊已达七十级魂力，被
宗主赐予第二块传承魂骨，同时暗含宗主之位的继承。同年，兄弟二人受命外出历练，时限十年。

比比东觉醒双生武魂 ，天赋异禀，被武魂殿选为圣女。后来去杀戮之都历练，通过地狱路，获得杀神领
域。

玉小刚 武魂变异，黄金圣龙进化失败，最终变为攻击力低下的罗三炮，先天魂力只有半级。面对族人的嘲
笑，玉小刚为了证明自己而离家出走，闯荡江湖，钻研理论知识。后来与比比东 邂逅，两人一见钟情。
武魂殿派遣两千名魂师，试图收编海神岛的魂师。玉小刚和比比东也一同前往。结果活着回来的不足百
人，还折损了两名封号斗罗 。

千寻疾 反对两人的恋情，他不允许比比东和武魂殿之外的男人发生感情，更不同意她和蓝电霸王龙家族
的人有关系。比比东坚定自己的选择。千寻疾为了让她留在武魂殿，不惜用龌龊之法将弟子玷污。比比东
失身后自觉愧对玉小刚，同时为了保护其免受千寻疾追杀，遂与爱人分手。从此，比比东发誓毁掉天使根
基。

玉小刚失恋后情绪低落，与武魂殿断绝联系。在历练过程中结识弗兰德 。两人在闯荡过程中结识柳二龙
，三人组成“黄金铁三角 ”。弗兰德和玉小刚同时喜欢柳二龙，柳二龙却对玉小刚情有独钟。由于柳二龙
是玉罗冕私生女，武魂变异为赤龙，而玉小刚武魂变异为罗三炮，因此两人并未得知对方身份。

弗兰德知道自己没有希望，爽快退出，并与玉小刚结为异姓兄弟。柳二龙与玉小刚情投意合，决定结婚。
两人都未曾与家族提起婚事。

结婚当晚，玉罗冕找上门来反对这门婚事。玉小刚得知柳二龙是自己堂妹，无法接受，想要自杀，被弗兰
德劝阻。冷静过后，玉小刚心灰意冷，无颜面对柳二龙，离开弗兰德，到诺丁学院当住客。柳二龙与家中
闹翻，后创办蓝霸学院，只招收平民。

赵无极 无意中打伤泰坦的族弟，被力之一族追杀，后来投奔弗兰德，一同创办史莱克学院 。秦明成为史
莱克学院第一届毕业生，毕业后到天斗皇家学院 任教。

昊天双星在历练第五年时结识阿银，三人结为兄妹。兄弟两人同时喜欢阿银，阿银心系唐昊，却碍于自己
魂兽的身份，同时也怕伤害唐啸，并未明说。历练第八年，唐啸选择退出，悄然返回昊天宗。阿银下定决
心告知唐昊自己十万年魂兽的身份，同时对唐昊表明心意。彼时阿银即将进入成熟期。

唐昊听罢，震惊之余，决定带阿银回家，拜见父亲，打算让阿银在昊天宗安全修炼到成熟期。

然而，在昊天双星历练开始，武魂殿便已派人关注，阿银的身份也被武魂殿得知。在唐昊和阿银返回昊天
宗途中，遇到了封号斗罗的阻拦。唐昊凭借八十四级魂力将武魂殿的封号斗罗打断一条腿，随后和阿银迅
速远遁。昊天宗已无法回去。

不久后，千寻疾下达诏令，让昊天宗交出唐昊和阿银。重病在床的老宗主听到这个消息，同时找不到唐昊
踪影，一气之下驾鹤归西。已经达到封号斗罗的唐啸继任宗主。

唐昊和阿银成亲，每天都过着东躲西藏的日子。后来阿银怀孕，于斗罗历2631年生下唐三。同一天，唐昊
魂力突破到九十级。与此同时，武魂殿的人也找上门来。

千寻疾率两名封号斗罗（并非菊鬼）及大量高手，想要带走阿银。唐昊未获九环，以一敌三，很快被打成
重伤（这一段动画里表现成唐昊一开始占据巨大优势，被菊鬼领域压制才落入下风，属于把昊爹实力夸张
化了）。

就在此时，阿银刚刚生产完，从屋子里走出，告知在场众人，蓝银皇最高奥义为不死，只要不自杀，永远
没人能得到她的魂环魂骨（这也是动画中唐昊让阿银跟武魂殿走的原因）。她以自杀为条件，换武魂殿放
过唐昊父子。千寻疾不想彻底得罪昊天宗，于是答应阿银的条件。

阿银自杀献祭，唐昊得到十万年魂环，成为大陆最年轻的封号斗罗。随后，唐昊与武魂殿众人激战三天三
夜，教皇身边两大封号斗罗一死一重伤，千寻疾本人也遭受重创。唐昊自身也留下诸多伤势。

阿银死后留下蓝银皇右腿骨和一枚草籽。唐昊冷静下来，为了不连累宗门，他选择放过千寻疾，随后回到
当初和阿银结婚的地方，种下草籽。彼时唐昊深陷丧妻之痛，心灰意冷，带着唐三隐居圣魂村。

不久后千寻疾被比比东补刀击杀。千道流虽然大怒，但也明白自己儿子做的龌龊事，同时不希望千仞雪 失
去母亲，于是没有对比比东出手。

与此同时，比比东改变修炼之法进入罗刹秘境，接受罗刹神传承。

教皇身死，武魂殿将矛头指向昊天宗和唐昊。为了保全宗门，唐啸被迫宣布将唐昊从昊天宗除名，同时封
闭宗门。单属性四宗族被无情抛弃，遭受武魂殿肆虐。

在武魂殿狙击四宗族的过程中，杨无敌唯一的儿子战死，亲弟弟杨无双被掳走，后来投靠武魂殿。雪夜大
帝 中的剧毒“七彩斑斓”即为杨无双所配置。从此，四宗族脱离昊天宗，除泰坦的力之一族之外其余三族
对昊天宗和唐昊心怀怨恨。

斗罗历2637年，唐三6岁，觉醒双生武魂，先天满魂力，以工读生身份于诺丁学院就读。拜玉小刚为师。
与小舞邂逅。在玉小刚陪同下猎杀四百年曼陀罗蛇 ，获得魂技缠绕。

斗罗历2638年，唐三7岁，唐昊离去，只留下一封信。

斗罗历2639年，唐三8岁，突破到20级，在诺丁学院院长的帮助下猎杀六百年鬼藤，获得魂技寄生。

斗罗历2641年，唐三10岁。同年，19岁的千仞雪卧底潜入天斗皇室，顶替雪清河。（关于千仞雪潜入天斗
皇室的时间，原著中存在争议，一说她在天斗皇室潜伏了20年，按此计算，千仞雪在9岁时已经顶替了雪清
河）

斗罗历2643年，唐三12岁，魂力29级，与小舞一同进入史莱克学院。史莱克七怪 齐聚。三五组合成立。

七怪在赵无极带领下前往星斗大森林 ，为奥斯卡获取第三魂环。唐三与孟依然 比拼魂力获胜，奥斯卡猎
杀千年凤尾鸡冠蛇 ，获得魂技飞行蘑菇肠。唐三魂力到达30级（12岁零7个月），众人决定留下来再为他
获取第三魂环。

二明感受到小舞气息，从星湖走出，以绝对实力碾压史莱克众人，带走小舞。唐三心急如焚，借飞行蘑菇
肠独自寻找小舞，途中遇到两千年人面魔蛛，先后用出昊天锤 和诸葛神弩将其击杀。

孟依然不甘心到手的魂环又被抢走，提出与唐三比试暗器，唐三再度胜出。随后唐三吸收第三魂环，获得
魂技蛛网束缚，魂力达到31级，并获得外附魂骨八蛛矛 。

小舞在二明护法下完成第三魂环，魂技瞬移。

玉小刚为了弟子来到史莱克，与弗兰德重聚。史莱克七怪经过第一阶段的跑步特训，逐渐认识到团队的重
要性。随后玉小刚等人将史莱克七怪带到大斗魂场，开始第二阶段特训。史莱克七怪与皇斗战队比拼，最
终获胜。秦明拜访弗兰德，玉小刚与玉天恒 相见，告知玉天恒和唐三的差距（此时唐三13岁，玉天恒20
岁左右）。

经过玉小刚提议，弗兰德决定让史莱克七怪去天斗皇家学院交流学习，获取一年后全大陆高级魂师学院大
赛名额。

由于戴沐白 打伤了雪崩，雪崩怀恨在心，请雪星亲王出面，阻拦史莱克众人。面对身为封号斗罗的独孤博
，弗兰德无奈率众人离去。秦明不堪师长受辱，一同离去。

众人来到蓝霸学院，玉小刚与柳二龙再度相见，黄金铁三角重聚。

独孤博抓走唐三，唐三指出他自身中毒，已祸及孙女。独孤博提出，只要唐三能解独孤雁 的毒，便放他离
去，同时答应他三件事。

唐三在冰火两仪眼 服下八角玄冰草与烈火杏娇疏，练就百毒不侵之体。

同时，黄金铁三角找到独孤博，独孤博欺骗三人，称已将唐三击杀。三人悲愤之下，以三位一体武魂融合
技对抗碧磷蛇皇，最终落败。弗兰德自认没有生机，遂告知独孤博，唐三乃唐昊之子，并拥有双生武魂。
唐三及时出现，谎称自己跟随独孤博学习，将玉小刚等人骗走。随后，他顺利通过独孤博考验，并开始配
置解药。

半年后，唐三魂力到达37级，独孤博身上的毒已基本解除。两人也成了忘年交。唐三趁机炼制阎王帖，并
将其中一对子母追魂夺命胆送给独孤博。经过一番搜刮，唐三将冰火两仪眼内仙草基本掏空，并成功拐走
独孤博。

回到学院后，将仙品药草分给了众人。小舞成功得到相思断肠红认可，却并不忍心将其吸收。期间，唐三
吸收仙品药草“望穿秋水露”，看穿小舞真身。

再半年，斗罗历2645年，唐三14岁。七怪除小舞外全部晋升40级，戴沐白43级，小舞39级。参加大赛
前，弗兰德等人带小怪物们前往落日森林获取魂环。唐三吸收万年地穴魔蛛魂环成功，获得魂技蓝银囚
笼，魂力41级。

史莱克战队一路过关斩将，在总决赛上唐三以暗器手法蝠翼轮回扭转战局，战胜武魂殿学院战队，夺得总
冠军。

小舞身上的相思断肠红不慎掉落，十万年魂兽身份暴露，比比东派人欲将其拿下。

千钧一发之际，唐昊赶到，以一敌七，带走三舞。

随后七怪离开武魂城，定下五年之约。奥斯卡加入七宝琉璃宗 ，戴沐白和朱竹清 返回星罗帝国 ，马红
俊 游历大陆。

小舞返回星斗大森林，唐昊带唐三来到瀑布开始特训。

不久后，奥斯卡对宁荣荣 表白。宁荣荣对奥斯卡坦白宗门规矩，含泪告诉他两人不可能在一起。奥斯卡许
诺十年之内一定拥有战斗能力，随后外出闯荡。

斗罗历2647年，唐三16岁，达到50级。同年，胡列娜 进入杀戮之都历练。

斗罗历2648年，唐三17岁，达到53级，在蓝银王帮助下觉醒蓝银皇血脉，获得魂技蓝银霸王枪 。同年进
入杀戮之都历练。

斗罗历2650年，唐三19岁，达到54级（或55级），与胡列娜一同通过地狱路，获得杀神领域。随后前往月
轩跟随唐月华 学习贵族礼仪。

斗罗历2651年，唐三20岁，气息内敛，洗尽铅华，魂力达到57级。唐昊自断右臂左腿，魂力降至75级。唐
三吸收蓝银皇右腿骨，获得飞行及治疗技能。同时魂力达到59级巅峰。

## 猎魂行动

比比东召开会议，下令册封胡列娜为圣女、开展猎魂行动及派遣菊鬼等人猎杀小舞。

唐三返回昊天宗，挑战七长老，获胜，成功认祖归宗。二长老提出，只要唐三完成三个要求，便可祭拜老
宗主，同时允许唐昊回宗。唐三应允。

随即，唐三回到史莱克学院，五怪重聚，见面打一架，最后四怪认出唐三，五人一同探望弗兰德等人，师
生叙旧。随后，五怪与弗兰德、赵无极进行表演赛。（这里说一下，原著顺序确实是唐三先回学院与伙伴
重聚，再去寻找小舞，跟动画里一样）

与此同时，奥斯卡在冰封森林获得第六魂环，魂技复制镜像肠。奥斯卡率先发现魂骨，与浩特队长一起击
杀其余队员，吸收镜影兽头骨，获得镜像分身技能。

唐三前往星斗大森林寻找小舞，碰到武魂殿队伍，以唐银身份潜入敌营。

另一边，武魂殿开展猎魂行动，蓝电霸王龙家族覆灭，七宝琉璃宗重创。

菊鬼发现小舞，想要将其活捉，却被大明二明吊打。菊鬼以两极静止领域困住大明二明，吩咐手下活捉小
舞。

关键时刻，唐三出其不意以暗器瞬杀七名魂圣，重创邪月，带着小舞逃遁。五名敏攻系魂圣追击，唐三与
小舞合力击杀四人，眼看就要逃出生天，却被三万年人面魔蛛拦住。

三舞摆脱魔蛛之后，焱带领剩余九名魂圣将其包围。压力之下，唐三突破至60级。九名魂圣释放武魂真身
攻击唐三，唐三点住小舞麻穴，将其抛入空中，独自承受攻击。他以暗器刺入心脏，自杀取骨（封号斗罗
以下魂师取出四肢魂骨时必须以付出生命为代价）。

小舞献祭，大明二明冲破结界，却无瑕理会菊鬼，朝着小舞赶来。大明询问小舞是否值得，得到后者的肯
定答复。唐三被困于水晶之中，无法挣脱，只能眼睁睁看着这一切。红光冲天，小舞的灵魂融入十万年魂
环，本体化为柔骨兔。

唐三将相思断肠红给小舞吃下，使肉身恢复生机。大明二明告知其复活小舞的方法，唐三离开星湖，虐杀
处于蛛神附体状态的人面魔蛛，出现魂骨融合技前兆。

随后，唐三回到学院，奥斯卡回归。唐三成立唐门，收服单属性四宗族。四元素学院 上门挑战，唐三以一
敌三，碾压获胜。

之后唐三等人前往庚辛城，购买稀有金属 ，顺带拐走神匠楼高。

天斗宫变，唐三带独孤博及杨无敌救治雪夜大帝，被雪清河拦住。杨无敌力战蛇矛斗罗佘龙，独孤博与唐
三挫败刺豚斗罗刺血。

雪清河出手，展现魂圣实力。二次进化天使领域力压杀神领域，唐三拼尽全力破开领域，耗尽魂力。雪清
河露出真面目，坦言自己真名千仞雪，乃前任教皇之女。

千仞雪即将击杀唐三，千钧一发之际，小舞灵魂与身体合一，借八宝如意软甲挡住攻击，随后以柔技挫败
千仞雪。

蛇矛斗罗下令诛杀唐三，此时黄金铁三角赶到，击退蛇矛刺豚。

唐三一行人将雪夜大帝救出，天斗皇宫乱作一团。众人趁乱逃出皇宫，雪夜大帝的毒被杨无敌所解，但因
为他中毒太久，只剩下两到五年寿命。为了尽快掌握天斗局势，宁风致 用秘法激发雪夜大帝身体潜能，令
他清醒过来。然而，雪夜大帝的寿命也因此缩减。

经过与千仞雪一战，唐三认识到自己实力上的不足。大师推荐其前往海神岛历练。唐三将楼高送到昊天
宗，让唐啸帮助制作绝世暗器，同时从唐啸口中得知曾祖唐晨与千道流当年曾被海神斗罗波赛西击败。离
开之前，学习了昊天九绝。

唐三带着小舞回到落日森林，在阿银和唐昊的见证下与小舞订婚。

回到唐门后，六怪与剑斗罗 进行了一次切磋。随后，雪夜大帝诏唐三入宫，封唐三为太子太师，见官大三
级 ，赐异姓王爵，封号“蓝昊”。同时，将镇国之宝“瀚海乾坤罩”（海神之心 ）赠予唐三。

七怪及白沉香 出发前往海神岛。在西边的瀚海城租了一艘船，准备乘船抵达海神岛。船长海德尔妄图谋财
害命，被唐三识破。马红俊将其中六人击杀，海德尔儿子恰好在内。

失去希望的海德尔决定与唐三等人同归于尽，他将船开到魔鲸海域，深海魔鲸王被吵醒，轻易击溃众人。
危急时刻，唐三掩护同伴逃走，独自一人面对危险。他先后用出无敌金身、八蛛矛等，仍然不敌，被带入
深海之中，因无法承受压力而昏迷。

关键时刻，瀚海乾坤罩中的海神神念出手，吓退深海魔鲸王。瀚海乾坤罩失去灵性。

后来唐三漂流到紫珍珠 岛，被吉祥救下。为了感谢吉祥，唐三帮他打通经脉，令他拥有魂力，并收他为
徒。随后找到六怪及白沉香，收服紫珍珠。

紫珍珠将众人送到海神岛附近。在瀚海护身罩保护下，众人成功登陆海神岛。

海神的考验 共分为白黄紫黑红五等。一行人在海马圣柱前接受考验，白沉香最初为黄级考核，后来晋升为
紫级。朱竹清为黑级五考，戴沐白、奥斯卡和马红俊为黑级六考，宁荣荣为顶级七考，小舞为顶级一考。
唐三获得海神九考，波赛西出现。

每一考时限为一年，如若在规定时间内无法通过即为失败，后果死亡。

斗罗历2652年，唐三21岁。第一考为“穿越·海神之光”，地点在海神山上。海神殿前共一千零一级台阶，
皆被海神之光笼罩。戴沐白等人需登上108级台阶，宁荣荣为136级台阶，唐三和小舞为333级台阶。

每一位黑级以上考核者可在魂力到达瓶颈时获得一枚神赐魂环。

期间，马红俊达到60级，获得四万年神赐魂环，魂技凤凰穿云击。

与此同时，千仞雪在斗罗殿内接受天使九考，成为天使一族有史以来第一个有资格继承天使之神的人。
唐三达到70级，激发极限获得十万年神赐魂环，魂力跃升至74级半，蓝银领域技能进化：森罗万象 、吞
噬金丝。

戴沐白达到70级，获得神赐魂环。

七怪将时间卡在最后一天通过，使得自身实力增长效率最大化。

五怪都顺利通关，唐三在九宝琉璃塔 增幅下，先后两次使用超越极限墨绿肠，但在323级台阶止步不前。
小舞发动虚无，使唐三处于无敌金身状态，随后用爆杀八段摔将唐三踢上333级台阶，自身却被反弹落下。
关键时刻，唐三用杀神领域进化技能修罗旋圆杀阵消融海神之光，将小舞拉了回来。

通过第一考后，宁荣荣和朱竹清也达到了70级，获得神赐魂环。唐三获得百分之五的海神亲和度。

斗罗历2653年，唐三22岁。第二考为“突破、环形封锁”，在不伤害任何一只海魂兽前提下穿过环形海，
抵达对岸。宁荣荣第七魂技被封锁，唐三无法使用任何魂环技能。其余人没有技能限制。

魔魂大白鲨之王小白 在与唐三对战过程中，感受到小舞的气息，误以为唐三奴役十万年魂兽，遂对唐三痛
下杀手。海神三叉戟 虚影浮现，将小白震慑。经过解释，误会澄清。

在磨练过程中，小白与七怪等人成了好朋友。唐三趁机请教复活小舞的办法，小白指出如果使用十首烈阳
蛇 内丹来复活小舞，那么小舞将必死无疑。随后她告诉唐三，只要唐三达到九环，再通过海神之光就可以
百分百复活小舞。

后来马红俊达到70级，唐三便将十首烈阳蛇内丹送给他。吸收之后，马红俊成功瘦身，武魂进化成七首火
凤凰 ，并获得凤凰领域。

在七怪的努力下，第二关有惊无险地通过了。唐三海神亲和度达到百分之十。

斗罗历2654年，唐三23岁。第三考为“潮汐炼体”，黑级五考者平均每天需在沉银柱上坚持三个时辰，六
考者四个时辰，七考者五个时辰，九考者十个时辰（原著为十二个时辰，但不合理，故此处采用动画的说
法）。

在接受潮汐炼体过程中，唐三精神力提升至浩瀚境界，智慧头骨进化。第三考超额完成，海神亲和度达到
百分之二十五。

斗罗历2655年，唐三24岁。第四考为“巅峰鲨鲸之战”，帮助魔魂大白鲨消灭邪魔虎鲸王。唐三先用炽热
阳泉与寒极阴泉配合诸葛神弩暗杀一部分邪魔虎鲸，引起邪魔虎鲸群内乱，再率领士气大盛的魔魂大白鲨
斩杀邪魔虎鲸，顺利通过考核，海神亲和度达到百分之三十五。吸收十万年邪魔虎鲸王魂环和左腿骨，魂
力提升至八十三级。魂环技能：蓝银邪魔镜之灭、蓝银虎鲸魔之摄。魂骨技能：虎鲸邪魔斧、虎鲸碎牙
斩。

同年开启第五考（第四考用时只有三个多月，其中大部分时间都在休息）。

与此同时，千仞雪在千道流放水之下完成天使第五考。

七怪第五考为“挑战，圣柱守护者”，唐三需在三天内击败全部七个圣柱斗罗。戴沐白、朱竹清、奥斯卡
和马红俊只需击败一个，宁荣荣则需分别参与四场战斗，给四怪增幅。

唐三依次挑战海马、海矛、海幻、海鬼、海星、海魔女及海龙斗罗 ，在挑战海魔女过程中，第五魂环进化
为十万年，蓝银霸王枪更名为蓝银霸皇枪。

最后七怪都成功过关，朱竹清五考全部结束。由于在考核过程中存在取巧行为，第五考奖励减半，第六考
难度发生变化。

第六考原本是在七位圣柱斗罗攻击下承受一炷香时间，后改为在海神斗罗波赛西攻击下承受一炷香时间。
波赛西只能用前六个魂技，并且六怪中只要有一人坚持到最后即可通过。波赛西因嫉妒唐三的海神九考而
动了杀心。

唐三隐约推测出这一点，因此在考核时制造机会支开众人，独自承受波赛西的攻击。两人实力过于悬殊，
眼看就要失败，唐三利用蓝银皇佯装攻击海神殿，使得七圣柱斗罗出手，规则判定难度增加，更改通关条
件，只要唐三离开海神山范围即可通过。最后唐三惊险通关，波赛西失去唯一一个击杀唐三的机会。

通过第六考后，波赛西的杀心消除。

第七考为“神器，拔出，海神三叉戟”，在此之前，波赛西向唐三讲述了海神的传说 ，以及她和唐晨、千
道流之间的故事。当初她喜欢的是唐晨，但出于矜持才没有明说，只是委婉提出谁能成神便接受谁。不曾
想，唐晨却真的出发寻找成神契机去了。

回忆往事之后，波赛西告知唐三最重要的信息：成神之法有两个，一是接受万千信仰，借助信仰之力 成就
神祇；第二就是接受先辈之神的传承。

凭借坚定的信念，唐三最终拔出了海神三叉戟，海神亲和度达到百分之八十五。

## 唐三回斗罗大陆

海神第八考，将武魂修炼至九环，集齐全部魂骨，复活陪伴考核者。时限五年。期间可离开海神岛。

在离开海神岛前，唐三询问了一下关于海神三叉戟的用途。首先，海神三叉戟只能手持，不能放入魂导器
中；其次，海神三叉戟在唐三手中为一百零八斤，在外界则为十万八千斤。

经过几年的磨练，众人魂力都有了很大的进步。唐三84级，戴沐白83级，宁荣荣83级，奥斯卡、朱竹清和
马红俊都是81级，小舞魂力不详。

离开海神岛后，马红俊和白沉香回到唐门，戴沐白和朱竹清回学院，奥斯卡宁荣荣回七宝琉璃宗，唐三则
准备到星斗大森林获取魂环。

不曾想，途中撞到了胡列娜和杀戮之王。因为唐三投下的雪色天鹅吻，杀戮之都已经毁灭。杀戮之王怒不
可遏，凭借杀神领域锁定了胡列娜和唐三的位置。

在海神之光的照耀下，杀戮之王恢复神智，原来他就是唐三的曾祖唐晨。唐晨在接受修罗神传承过程中受
到罗刹神念干扰，迷失心智，最终被血红九头蝙蝠王寄生。多年来，他的身体已经被血红九头蝙蝠王严重
侵蚀，尽管前面八考已经完成，却无力完成最后的第九考。

唐晨给了唐三一把金色的小锤子，然后便腾空而起，赶往海神岛去见波赛西。

唐三从胡列娜口中得知比比东带着六大斗罗在星斗大森林猎杀 魂兽，当下急忙朝星斗大森林中心赶去。
唐三利用海神之光瞬秒鬼斗罗，接着利用蓝银领域之森罗万象帮助大明二明逃走，期间与比比东第一次交
手。关键时刻海神虚影出现，传授黄金十三戟的前三式：无定风波、千载空悠和一去不返。

最终大明二明献祭，分别化作蓝银皇第九魂环和昊天锤第一魂环。唐三魂力提升到91级。达到封号斗罗
后，蓝银领域进化到最终境界：海纳百川。

随后，他回到落日森林，使用海神之光先后复活小舞和阿银。在此期间，他将蓝银皇失去的五个魂环全部
补齐，昊天锤也添加到了三个魂环。

阿银复活后，唐三一家再次返回昊天宗。唐三以绝对实力挫败五大长老，并亮出昊天令，担任首席长老之
位。

在离开的四年时间里，楼高以身祭器，完成三大绝世暗器的铸造。唐啸将楼高遗物交给唐三。随后，唐三
帮助唐昊重续断肢，并将其体内奇经八脉 尽数打通，使其魂力达到97级。同时唐三自身魂力也达到92级
巅峰。昊天宗重新出山。

唐三和小舞来到天斗大军驻地，被飞行魂师误以为敌人。唐三轻易镇住一众魂师，一声长啸突破至93级。
强大气息惊动剑斗罗，短暂交手后误会澄清。

唐三料定比比东会派人断粮草，于是和戴沐白等人阻击。菊斗罗亲自带队，被唐三以第九魂技击杀。

天斗帝国与武魂帝国于嘉陵关前初次交战，天斗大军百万，武魂帝国临时拼凑出六十万军队，投入嘉陵关
的只有三十万。

武魂帝国派出魂师军团，天斗帝国唐家军迎战。其中，武魂帝国一方圣龙宗 与象甲宗冲锋在前，天斗大军
无法破防。唐三使用海神三叉戟攻敌，象甲宗宗主呼延震头接海神三叉戟毙亡。随后唐三又以天青寂灭雷
霆击杀圣龙宗宗主。

比比东赶到，与唐三激烈交战。戴沐白等人也各自寻找对手，宁荣荣坐镇后方，辅助队友。

鬼豹斗罗 偷袭宁荣荣，反而被九宝神光护体弹开。剑斗罗出手，压制鬼豹。

比比东不惜以伤换取诛杀唐三的机会，硬接黄金三叉戟之一去不返，同时以深渊撕裂之虚空斩 攻击唐三。
关键时刻，小舞以无敌金身帮唐三挡下。

海神三叉戟击破嘉陵关城墙，天斗大军乘胜追击。比比东下令撤退。

三叉戟留在嘉陵关内，唐三利用杀神领域之修罗魔光重创比比东，成功取回海神三叉戟。

武魂帝国退守嘉陵关，天斗帝国在唐三带领下发动进攻。唐三用海神三叉戟击破嘉陵关四扇城门，又利用
海神之光抽空护城河水，使得天斗大军畅通无阻。

唐三一行人成功攻上城头。唐三就要击杀比比东，胡列娜拼死阻止。小舞以佛怒唐莲 灭杀天使魂圣军团。
关键时刻，六大供奉支援比比东，唐三消耗太大，又被两名96级斗罗围攻，落入险境。

天斗优势已去，大师下令撤退，远处的雪崩看不清城关内景象，急功近利，没有听大师的话，致使天斗大
军损失惨重。

唐三好不容易击败千钧、降魔兄弟，又被98级的金鳄斗罗 拦住。危急时刻，唐啸、唐昊两兄弟赶到，唐啸
一人拖住三供奉，唐昊硬刚金鳄斗罗，以霸道气势挫败金鳄。

撤出嘉陵关之后，天斗大军休整，雪崩与众人商议攻破城关的办法。唐三告知众人，为今只有一个办法，
百级成神。

唐昊传授唐三大须弥锤 ，随后唐三与同伴出发前往海神岛。戴沐白等人先走一步，唐三则去为昊天锤补足
魂环。

比比东被救出后，权力被供奉们剥夺，赶回教皇殿。

千仞雪在斗罗殿接受天使第九考，千道流以身殉献祭，开启天使神传承。千仞雪意淫唐三，最终成就天使
之神。但唐三也成为她内心中的破绽。

唐三在星斗大森林先后猎杀暗魔邪神虎、人面蛛皇、千钧蚁皇三兄弟，最后一次性吸收三个魂环。

吸收完之后，唐三魂力突破到95级巅峰。而千仞雪也找上门来，准备招降唐三，从而令她心中的破绽弥
合。但唐三宁死不从。

眼见劝说无果，千仞雪只好改变计划，将唐三击杀。

唐三拼尽全力才暂时逃出生天，但海神三叉戟却落入千仞雪手中。

休息一天之后，唐三再度现身，与千仞雪打赌，若千仞雪能在一炷香之内将他擒拿，那么他就听命于她；
若千仞雪输了，则唐三将得到三天的缓冲时间，三天之后，千仞雪可以继续追击。

此时千仞雪刚刚成神，内心膨胀，很快便答应了唐三。

一开始，千仞雪十分轻敌，反而被唐三压制。唐三使用大须弥锤最高奥义：炸环，从而获得暂时与神级匹
敌的力量。前后炸开16个魂环，终于令千仞雪重视起来。她不再留手，使用神级天使领域将唐三包围，并
展开攻击。唐三使用乱披风之舞，凝聚九九八十一锤之力，结合紫极神光破开了神级天使领域。

还剩最后三十秒，千仞雪尽管惊叹唐三的实力，但也决定狠下心来击杀唐三。然而此时唐三还剩最后蓝银
皇第九魂环，他炸开最后一个魂环，施展观音有泪，击破了千仞雪的天使 防御，并洞穿了她的心脏。

神的心脏被洞穿虽然不至于死，但也相当于受了重创。唐三趁机拿回海神三叉戟，并迅速逃遁。

千仞雪足足用了三天才将心脏重塑，此时唐三已经达到96级，全速飞行之下离大海只有三个时辰的路程。
然而，千仞雪只用了两个时辰便追上了他。唐三选择落地作战，千仞雪经过上次的失败已经不再留手，招
招致命。唐三利用泰坦巨猿天赋技能钻入地下，拉开距离；然而千仞雪直接用太阳真火和天使神力融化土
地，在千钧一发之际，海神之心破碎，海神虚影救下唐三。

唐三与六怪汇合，前往魔鲸海域。唐三与深海魔鲸王大战，最终利用炸环和变异的杀神领域击杀深海魔鲸
王，从鲸脑中取出鲸珠，吸收百万年魂环和躯干骨，魂力直接提升至99级。海神第八考通过，海神亲和度
提升至百分之一百一十五，但由于海神之心破碎，因此显示为百分之九十九。

来到海神岛，波赛西却似老了几十岁。原来唐晨赶到海神岛时，已经只剩三天的寿命。三天里，他不断和
波赛西说话，最终在波赛西怀里含笑而逝。

唐晨离世前，将修罗魔剑 交给波赛西，嘱咐她交给唐三。

波赛西以身祭道，开启传承之门。唐三在悲痛中迈入其中。

神祇的传承都需要有对应的媒介引导，如天使之神的天使神装以及海神的海神三叉戟。但由于海神之心破
碎，在传承过程中唐三将无法接受海神三叉戟的帮助，难度提升了许多。

在面见海神后，唐三对波赛西的死表示不满，质问海神。海神解释说波赛西死后化作神魂升入神界，与唐
晨相见。

由于海神亲和度超过了百分之百，海神给了他一些提示，随后匆匆离去。

在经历关于七情的考验后，唐三终于成就海神，修复海神三叉戟，魂骨进化为海神神装 ，其中的八蛛矛化
为海神八翼。

同时，感应到海神气息，比比东心中大为震惊，接受最后的罗刹神传承。

吸收了海神神力余波的能量，其余六怪魂力都提升到了90级。唐三赐予他们神赐魂环，除小舞外其余五怪
都吸收了魂环。

唐三与千仞雪在海上一战。尽管刚刚成神，神技还未熟悉，唐三依旧挫败千仞雪。眼见无法击杀唐三，千
仞雪也放弃了这个念头，返回嘉陵关。

食神神念选择了奥斯卡继承神祇，九彩神女则选择了宁荣荣。

在吸收完魂环后，戴沐白提升到95级，朱竹清93级，奥斯卡92级，宁荣荣94级，马红俊93级。

唐三亲自引导小舞吸收神赐魂环，在此过程中，修罗神力进入小舞体内。为结局小舞化身修罗剑鞘埋下伏
笔。

吸收完魂环后，小舞魂力达到96级。

七怪返回嘉陵关，途中经过紫珍珠岛，唐三与吉祥交谈，告诉他以后可在别人面前说自己是海神弟子，可
到海神岛修炼。

千仞雪先一步回到嘉陵关，神之气息震慑世间。为了稳定军心，雪崩向众人宣布，唐三将于两天内归来。
翌日，唐三终于及时赶到，天斗大军气势如虹。海神与天使之神在空中交战，下方的武魂帝国军队撤回到
嘉陵关中，天斗大军在六怪的带领下直扑嘉陵关。

六怪与六大供奉交战，幽冥白虎在坚挺金苍蝇 增幅下发出神级的一击，金鳄斗罗重创濒死。小舞使用第二
枚佛怒唐莲击杀三十余名魂斗罗，再用孔雀翎破开三供奉防御，接着用八段摔将其击杀。

力堂弟子用攻城锤破开城门，天斗大军攻入嘉陵关。独孤博爬上城头施展武魂真身，满城尽是绿油油。
唐三重创千仞雪，在追击过程中，两名供奉为掩护千仞雪逃走而牺牲，另有三名逃跑的封号斗罗被吞噬。
虽然几名封号斗罗的牺牲拖延了一点时间，但唐三依旧可以追上千仞雪，将其击杀。然而就在此刻，他注
意到笼罩了嘉陵关三分之一的毒雾，不得不停下来将毒雾驱散。

随后，唐三继续追击千仞雪，却感受不到后者的神念。天斗大军接管嘉陵关，雪崩召开庆功宴。
正在这时，忽然有侦查兵来报，武魂帝国先前逃离的十万军队重新朝着嘉陵关赶来。

众人登上城头，以为是武魂帝国准备投降。然而，此时两个人腾空而起，正是比比东和千仞雪。比比东已
经成就罗刹神。

唐三以一敌二，险些反杀双神，但最终还是双拳难敌四手。他用全部神力施展“海神的黄昏”，将千仞雪
重创，而比比东的罗刹魔镰也刺穿了他的身体。

唐昊心急如焚，朝着半空中的比比东冲去，九环尽炸，发出接近神级的一击。骨斗罗施展第九魂技骨化神
龙，载着剑斗罗一同朝半空冲去，宁风致为两人全力增幅，目标只有一个，那就是救下唐三。

在唐昊接近神级的一击之下，比比东的神念出现波动，唐三趁机将罗刹魔镰拔出。然而就在此时，罗刹魔
镰顿时化为九把巨大镰刀，在他身前炸开。

骨斗罗直接撞向比比东，剑斗罗则是身剑合一，发出最为巅峰的一击。

见到两人冲来，比比东将九柄罗刹魔镰射了出去，唐三拼尽全力射出紫极神光，却还是没能阻止。

碰撞之下，巨大的骨龙化为无数碎片，巨剑也轰然破碎，剑骨身死。

宁荣荣等人得到消息晚了一步，登上城头时，正好看见唐三与比比东最后的碰撞。在神魂碰撞下，双方都
身受重伤，神装解体。唐三神魂溃散，身体控制不住地朝嘉陵关坠落，然而比比东强撑着发出最后一击，
将唐三的心脏捏爆。海神陨落。

众人悲痛万分，奥斯卡服下以马红俊鲜血制成的复制镜像肠，接住了唐三的尸体。

比比东此时已是强弩之末 ，却仍然色厉内荏 ，称看在大师的面子上给天斗帝国三天时间准备，三天后必
须全面投降，否则将血洗天斗帝国。说罢，带着胡列娜和昏迷的千仞雪回到武魂帝国大军之中，开始疗
伤。

小舞、宁荣荣第一时间朝唐三的尸体扑了过来，唐昊、大师等人神色呆滞，雪崩跪倒在唐三尸体旁，众人
悲痛欲绝。宁风致瞬间老了十岁，蹒跚着走出城门，去一片片地收集剑骨的尸体。

唐昊悲愤交加，决定去和比比东拼命。大师也毅然决定随他同去。雪崩也决定以身殉国，吩咐戈龙元帅三
天后领军投降，保留火种。独孤博亦打算和唐昊等人一同赴死。

就在这紧要关头，奥斯卡和宁荣荣牵手之下触发了两人第九魂技中的第二个，武魂融合技之复活神光。
得知唐三有救后，小舞连忙抱起唐三的尸体，众人来到元帅府议事大厅。在复活仪式开始前，戈龙发表了
死战宣言，宣布绝不投降，并让将士们为海神大人祈祷。

复活神光的条件是：死后一个时辰内，身体未残破。施展复活神光后，奥斯卡和宁荣荣的魂力失去一个
月。而复活一位神，需要付出的代价无人知晓。尽管如此，两人还是毅然决然地开始了。

在此期间，食神和九彩神女降临为奥斯卡和宁荣荣助力，同时小舞体内的修罗魔剑正与她融为一体。

与此同时，海神岛上七位斗罗也感受到了海神神念消失，正要商量对策的时候忽然又感受到了神念的复
苏，当下施展海神的呼唤 ，呼吁大海中的所有生灵为海神大人祈祷。

复活整整用了两天两夜，在万千信仰之力以及复活神光的帮助下，唐三终于复活。

面对众人，唐三表示感谢，并称已经找到比比东和千仞雪的弱点，下次交手定能毁灭她们。对于唐三的
话，所有人都深信不疑，唯有唐昊看出了他在说谎。唐三并没有把握击杀双神，他的打算是和双神同归于
尽。然而这绝不是唐昊希望看到的。

唐三不得已将唐昊送进一个临时空间，即使他失败了，两天后空间也会自动破碎，将唐昊放出。

一天后，三神迎来最后一战。在战斗开始前，唐三为小舞亲自梳头。小舞隐约察觉到了什么，却没有说
出，只是默默地支持他。

随后，唐三奔赴战场，与比比东、千仞雪激战。

唐三利用千仞雪和比比东之间的隔阂，施展计谋，差点用观音泪 击杀比比东。不想千仞雪开口提醒，比比
东死里逃生。比比东和千仞雪暂时摒弃前嫌，联手攻敌。

唐三拼尽全力，重创比比东，但自身也被千仞雪重创。目睹比比东重伤，千仞雪大怒，天使圣剑挥出，斩
向唐三。千钧一发之际，小舞抱住了唐三，任那残留的罗刹神力侵蚀入她的身体。见到这一幕，千仞雪心
生嫉妒，全力攻击。

天使圣剑刺中小舞的一瞬间，红光从小舞身上爆发，将千仞雪震开。小舞与唐三完美融合，唐三获得双神
之力。

面对修罗神，比比东和千仞雪已经没有任何机会。唐三使用修罗魔剑轻松击败比比东，千仞雪以破碎神位
为代价向唐三发出最后一击，唐三的海神神装破碎，但千仞雪自身也被震飞。

唐三切换成修罗神，修罗魔剑朝着已经不再是天使之神的千仞雪刺去。关键时刻，比比东替千仞雪挡下了
这一击，两人坠落在嘉陵关前的地面上。

柳二龙带着大师飞了下来。另一边，胡列娜也赶了过来。在生命的最后一刻，比比东终于对玉小刚和千仞
雪说出当年的真相。

当年她和玉小刚情投意合，然而千寻疾却不准她和武魂殿以外的男人发生感情。比比东宁愿脱离武魂殿也
要和玉小刚在一起，千寻疾竟将自己的弟子玷污，以这种龌龊方法将比比东留在武魂殿。为了保护玉小
刚，她只能装作绝情，和玉小刚分手。千寻疾也不是被唐昊所杀，而是死在比比东之手。

得知一切，玉小刚泪流满面，千仞雪也发现错在自己的父亲千寻疾，这么多年自己一直错怪了比比东，心
理崩溃。

比比东求唐三放过千仞雪，但这不是唐三一人能决定的。雪崩表示全听老师的，于是唐三征得大师同意
后，决定放过千仞雪。得到唐三的答复后，比比东含笑而逝。

一切终于结束，唐三要求雪崩答应四件事：第一，在剿灭武魂帝国过程中，不得滥杀无辜；第二，十年
内，不得向星罗帝国发动战争；第三，从今往后，唐三不再涉及帝国中任何事务，辞去蓝昊王、帝师之
职；最后一件，战争结束后，唐家军解散，所有诸葛神弩收回，交由唐门统一销毁。唐门以宗门形式存
在，不再参与任何帝国战争。

雪崩全部应允，同时也请求唐三答应一件事，那就是在天斗城为唐三小舞举办一场全大陆最盛大的婚礼。
唐三应允。

最后的最后，在天斗帝国西南的法斯诺行省，诺丁城南的圣魂村更名为“神魂村”。孩子们问起改名的原
因，已经年迈的老杰克挺直腰杆，骄傲地说：“因为，我们村子出了一位神……
