
    设定时间线为斗罗2时间线，原著霍雨浩的年龄与魂力等级对应是：六岁-1级。十一岁-20级。十二岁-30级。十三岁-40极。十四岁-42级。十五岁-43级。十六岁-深度冥想半年。十七岁-60极。十八岁-70级。十九岁-74级。二十岁-81。级二十一岁-85级。二十二岁-89级。二十三岁-92级（阴阳互补双魂核-93级94级(雨浩估计的）。95级(映射魂核后）。96→97→98级（双传功）。二十六岁-99级（闭关三年后）。二十六岁-成神

　　然后是主要剧情节点，斗罗二的故事是斗一之后一万年，但天使神传承就有上万年，所有暂定为斗罗历20000年左右霍雨浩出生，被唐三注视，而日月帝国是雨浩出生前4000多年与斗罗大陆发生的碰撞，在那之后发生的大战，使得原斗罗两国星罗和天斗变成了天魂和斗灵，变成了三个国家，日月是西方，斗罗三国分别在东南北三个方向，这是大概的背景时间

　　等级与经历11.5岁，10级：
　　之后是原著雨浩第一次登场，十一二岁的少年，即11.5岁的雨浩在这一章离开白虎公爵府邸。先天魂力是一级，六岁觉醒后一直到今天，五年的时间将其修炼到十级。原著中说雨浩付出的努力为普通人三倍，也就是说普通人先天一级要十五年才能到10级。雨浩的母亲是他10岁那年离世的。

    等级与经历11.5岁—11.5岁（入学前期，新生大比前11级）：
    大森林偶遇小雅贝贝，小雅15—16岁贝贝一样。之后独自上路，遇见木牌，武魂警觉，遭遇风狒狒，偶然使用魂导器击败狒狒，天梦冰蚕出现融合魂环，融合产生的精神波动将伊莱克斯吸引而来与之融合，天梦自己说没有感受到天谴，疑似被唐三安排，后面又说突破百万年后寿元却急剧变少，这更加肯定了天梦是被安排的，天梦的魂环是进化类魂环，之后醒转，加入唐门，拜师唐雅，传授五种绝学，玄天功、玄玉手、控鹤擒龙、紫极魔瞳、暗器百解。以及二十四桥明月夜。
    贝贝魂尊，小雅魂尊，都是2黄一紫三环，强调团队，固定分工，贝贝是一见钟情？小雅，并打算将唐门复兴，雨浩本身的悟性与天赋无人能挡，两天内入门玄天功与紫极魔瞳，
    史莱克学习时间为12年，相当于初中高中大学，外院学习三个月就会淘汰一批，并且之后每三个月就有一次，外院6年就可以考内院，也就是大概17—20岁左右考内院。内院毕业至少是魂帝。外院入学要求是12岁以下15级魂力以上。外院包围内院，内院在湖中心的岛上，黄金树也在岛上。学费一年十个金魂币，不包含饭钱，魂师可以领取三大帝国发下来的薪水每月。
    周漪是被三年级的人以故意开除学生，升学率低投诉而贬到新生阶段的。食堂至少一楼是没有座位的，设定为高年级有座位吧，周漪60级魂帝修为
    初见老师，打过架起立，跑圈，铁人班长，不敢惹事庸才，开除九人，下课后拉拢雨浩去魂导系，魂导系试验区12号是帆羽，与菜头见面，第二天铁衣跑步，超级铁人称号达成，生命之树魂圣治疗。当晚开始摆摊卖烤鱼，徐三石与江楠楠登场，决斗拿玄水丹，之后排毒。
    第三天遇到马小桃，天梦一指触发，拿生魂丹，小雅送第二颗玄水丹，之后就是修炼修炼，直到三个月大比。会开始分系，宋清寒进入魂导系，周漪用特招特权把他送进魂导系。萧萧霍雨浩王东三人组队

    等级与经历11.5岁——12.5岁岁（新生大比开始——第一学期结束前往极北之地）未附加第二环22级
    徐三石和马小桃吃烤鱼，马小桃调查霍雨浩和保护他的强者，小队切磋，打比赛，头发姐妹加邪幻月，第一次武魂融合技，暴露给王言，王言向鸡腿斗罗玄老推荐，晚上研究浩东之力发现三生武魂，结果第二天睡过头了，新手考核结束，循环赛开始，结果研究武魂融合剂过头，考核差点迟到。王东也是刚过11，比霍雨浩小一岁左右，木槿打赌，原因是求情，但周漪铁面无私，就不给这个面子，赌一块魂骨。木槿班上有宁天，雨浩一路过关斩将，在与戴华斌交战前吐露心声，交战时魂导系院长钱多多与武魂系院长言少哲观战，魂导系要霍雨浩转入魂导系。颁发奖励，霍雨浩是暂时身份。之后分班，当选班长，与挑衅的巫风对战，伊莱克斯登场，并劝诫霍雨浩，化解仇恨。之后就是修炼，八个月后进入极北之地找冰帝。

    等级与经历12.5岁——14岁（前往极北之地——穆老去世）22级到40级
    遇见冰帝，天梦与霍雨浩的第一次信任危机，融合魂骨与武魂，差一天回校，双膝跪地说明原因（需要建立霍雨浩的自尊自爱），获得模拟魂技，第二年开始的考核，魂兽挑战，与戴华斌对赌下跪道歉，之后戴华斌雇佣杀手暗杀霍雨浩。之后戴华斌和霍雨浩第二次对赌，然后武魂系挖人，言少哲亲自劝说霍雨浩前往武魂系，之后海神阁开会抢人，穆老决定让他双修。之后赏宝会，获得万年鲸胶，与黄金之芒左臂骨，九百五十万金魂币，改良提纯光明属性，附带一丝龙力，之后出门遭遇伏击，发出救援信号与黄金之路武魂融合技，马小桃到来救人，贝贝江楠楠也前来援助，之后第二天戴华斌下跪磕头，马小桃压制邪火。
    之后是大乱斗选拔赛，出现7人预备队，和菜头加入唐门，并且向霍雨浩吐露心声，告知皇族身份与极限单兵计划。之后第二天预备队与正式队伍混战磨合，之后加入史莱克监察团，前往白虎公爵军队驻地执行任务，死亡之手斩杀姚浩轩，斩断陈子锋一腿，公羊魔胸腔炸开，西西轻伤，戴玥衡马小桃凌落宸轻伤。之后星罗帝国魂师大赛展露6个十万年魂环吓人，和菜头雪茄武魂被人知晓，之后是偷偷观察比赛被王言发现，开始关于魂师未来的发展讨论，之后是参加魂导器拍卖会，王东拒绝，其他人参与，霍雨浩拍下列榜刻刀，得到生灵之金，之后是数场战斗，一直到与日月交战，之后付出和菜头萧萧力竭，霍雨浩王东昏迷为代价获得胜利，王言上台发布演讲，之后护国斗罗程刚威逼霍雨浩，以为是魂兽装修成人，之后被玄老揍了一顿，又经过几场比赛，参加最后一场拍卖会，得到冰爆术，
    最后是十万年胚胎被日月帝国买走，之后战斗灵，胜星罗，认马小桃为姐姐，打日月，马小桃力量暴动，黑暗马小桃诞生，之后凯旋而归，得到三块魂骨，之后是海神阁闭关，一个月后出关回班级参与对抗赛，胜利后本体纵毒不死来袭，镜红尘被打劫，留下红尘庇佑，之后去帮助自己与萧萧获得第三魂环，得到暗金恐爪胸魂骨，接触帝皇瑞兽三眼金猊，得到命运之眼，之后是极限教学，穆老去世

    等级与经历14岁--16岁（穆老去世---从日月留学归来）40级至49或50级
    前往日月皇家魂导师学院留学学习，前往明度，科技震撼，轩梓文发现霍雨浩天赋，打赌做出十种不同的魂导器，与橘子等人相遇，挑衅与打斗，外出探查，遭遇风险，感情升温，回学校被捕，之后橘子退学入徐天然军队，之后本体宗突袭，偶遇雪帝，集齐极北三天王羁绊，之后在学院开盘比赛，遇见幽灵娜娜，遇见荆紫烟与季绝尘，之后闭关三个月等级提升到48左右，解决娜娜后面圣灵教的威胁，王东探访，前往昊天宗，寒玉床引发暴动，伊老离去，雪帝失忆，之后回学院，展示魂导器忽悠轩梓文，与季绝尘的领域寂战斗之后三年时间接近结束准备回史莱克，龙逍遥登场，讲诉成年往事，之后返回学院

    等级与经历16岁--16岁（从日月留学归来--到参加明都大赛）50级左右
    王秋儿登场，参加海神相亲会，与王冬儿相认，之后确定为海神阁隔代海神阁阁主，老一代史莱克七怪与现任对战，之后进入森林寻找魂兽，邪魂师三兄弟登场，霍雨浩王秋儿与队伍失联，发现有武魂融合技，知心相交，之后斩杀三位一体狼猿，得到魂骨，获得银英兽魂环复制，之后代表唐门参战，队伍切磋，王东儿之后将锦囊传递，霍雨浩知晓必须取得相似断肠草，与王秋儿前往落日森林冰火两仪眼，之后是提升境界，考验提升，火泉入体，瘫痪残疾，王秋儿为了救雨浩，也摘下一朵相思断肠给他服用，之后苏醒，但是只有一只手能动，熟悉身体，准备参加明都大赛，季绝尘等人加入唐门，至此，唐门基本成型。

    等级与经历16岁--16.5岁（从参加明都大赛---乾坤问情谷）50级-55级
    参加明都大赛，偶遇唐雅，发现圣灵教参赛，和星罗公主做买卖，张乐萱和王秋儿谈心，橘子以摄政王菲身份登场，大赛开始，南秋秋地龙门买下伏笔，之后是地下参赛，参与制作魂导器，之后与日月战队对决，目睹邪魂师战队杀人，地下魂导师大赛遇见高大楼，之后辅助王秋儿作弊，打过日月学院，一路战斗获取刻刀与材料，对战本体宗雪魔宗，对战圣灵教，唤醒小雅，半决赛斩杀圣灵教2魂圣2魂帝，之后地下比赛一路获胜，潜入地下盗窃军火与材料，遇见神圣天使叶谷衣，将其偷偷带离，明都大爆炸发生，从此日月帝国反战言论消失，全国同意开战。一路奔逃，进入乾坤问情谷，完成任务救父，之后一直被折磨，拷打，凌虐精神，王东儿被其生父欺骗为救霍雨浩而献出生命，此刻王东儿这个人格被海神回收，重新糅杂小七的人格，霍雨浩为救王东儿不断下跪磕头，最后被海神接受，允许冬儿“复活”，但是冬儿陷入沉睡，之后被昊天宗接走。

    等级与经历16.5岁——17.5岁（从乾坤问情谷出来后————准备参军） 55级—70级左右
    南秋秋的地龙门加入唐门，雨浩闭关出来以及接近60级，创造出思东拳，念东剑，浩东掌三大绝技，准备营救被圣灵教抓捕的其他宗门，前往日升城，（至少在这里霍雨浩还是十分憎恨那个所谓的神），之后将大部队从水牢救出，与马小桃一战，将其唤醒，之后为了救风凌（就是那个比赛路上调戏史莱克的胖子），被邪魂师重重包围，最终从天空坠落时帝皇瑞兽献祭，缝补霍雨浩燃烧的精神之海，（至此，帝皇瑞兽灵魂与气运被海神剥夺，将其与王东儿，小七的灵魂相融合，诞生出唐舞桐）估计为70级。
    草，我现在才发现这一章有作者说，（笔趣阁的老版本，现在起点没了）原话是：秋儿去了，当这个角色出现在我笔下的时候，她的结局就早就注定，我说过的，冬儿不是小七，秋儿，也不是。你们现在明白为什么了吗？无论你们是否喜欢秋儿，可否，为她的离去，投上一张月票、一张推荐票。以纪念她。
    我真的绷不住了，现在看的我拳头梆硬，不过这也能证明王东儿和小七是完全不同的两个人。
    话说回来，救出众人后，极限单兵计划继续启动，日月帝国准备发动战争，霍雨浩身上的瑞兽气运被剥夺，融入唐舞桐身体（390章），霍雨浩前往邪魔森林吸收魂环，十万年魂环到手，星斗大森林爆发兽潮，穆老藏于黄金树的灵魂显现，凶兽齐出攻打史莱克城（这种情况下轩梓文还发国难财，唉难蚌），霍雨浩归来，开启第三武魂支援史莱克，之后说服兽神退军，开创魂灵之法（奴隶契约），入住星斗大森林，创立传灵塔，帝天赠与逆鳞，前往落日森林，威逼仙草，八角玄冰草成为魂灵，之后前往昊天宗与泰坦比试，但最后告知还是不能与“冬儿”相见，之后霍雨浩下山准备参军。

    等级与经历17岁--20岁左右（准备参军---第二次海神缘）
    参军，当小兵，碰到自己的弟弟，之后营救父亲，与弟弟相认，碰到橘战神，在明都山脉交火，9级半魂导器死神之光发动，营救结束后，碰见唐舞桐，之后遇见神界呼唤，但被兽神帝天屏蔽，之后是唤醒唐舞桐记忆，偏日常生活嘛，之后是8个魂圣灭一个狂牛封号斗罗，潜入明斗山脉，避过死神之光的攻击，但也是经脉寸断，领悟魂核，进入地龙门，得到寒髓和冰极神晶，之后孤身嵌入火凤凰魂导师团，落入橘子圈套，橘子借种，雨浩醒来继续前往极北之地，看见小白，小白成为魂灵，之后打败日月帝国入侵，再临天斗，直面龙逍遥，经过一系列战斗后，回到史莱克，晋级80级，唐雅一直潜伏在圣灵教，前去调查，进行最终决战，消灭圣灵教大量有生力量，带回唐雅。准备参加第二次海神缘

    等级与经历20岁左右---26岁左右（第二次海神缘---成神）
    参加第二次海神缘，唐舞桐记忆恢复，但是上了锁，霍雨浩碰不得，之后情绪之神接触霍雨浩，闭关然后出关学得神级刀法，获得传说厨具，炼出乾坤造化丹，进行一年半深度冥想，21岁84级左右出关，之后是准备刺杀徐天然，凝聚第二魂核，刺杀行动开始，毒不死陨落，徐天然被重创，之后前往东阳城海边国度，认识海公主，之后冲突，邪魂师来袭，海魂兽攻击，唐舞桐使用海神降临机械降神取得胜利，融合人鱼魂灵，之后是局部战争，孔德明现身，回学校后，凝聚阴阳互补魂核，穆老灵魂相助，消化龙丹，徐三石继承王位，最终大战爆发，圣灵教高层皆陨，传功，成就98级，邪君陨，闭关，成就极限斗罗，两国决战，橘子儿子事发，海神降临，唐舞桐被接引回神界，之后挑战兽神，凝聚第三魂核，成神破镜而去，认祖归宗，改名戴雨浩，面见唐三，迎娶唐舞桐，全书完
