# 绝世唐门阅读笔记

## 第一章至第五章

霍雨浩11岁，来到星斗大森林，天梦献祭为他的百万年第一魂环，伊莱克斯进入他的精神之海。霍雨浩的精神力扫描范围30米。精神探测魂技能够观察行进轨迹、身体的变化、武魂变化甚至对方经脉内的魂力运转状况。

霍雨浩与唐雅和贝贝结识，加入唐门。唐雅获取第三魂，千年环曼陀罗蛇魂环。霍雨浩习得唐门武功。

## 第六章至第九章

霍雨浩用唐门免试名额进入史莱克学院，与室友王冬结识。

与王冬（21，昊天锤，光明女神蝶，蓝银草）发生矛盾对战，王冬说不用武魂，王冬体能远超霍雨浩，霍雨浩凭借精神探测躲闪和防御，仍然不敌，使用紫极魔瞳精神冲击，然后用柔技战胜王东。

**总结**：王冬不知道霍雨浩有百万年魂环，不然不会托大。

学习主要是周漪老师用史莱克传承的跑步和战斗，期间不断淘汰末尾学生。

## 第十章至第十四章

周漪对霍雨浩灵眸武魂感兴趣，霍雨浩向她展示第一魂技的强大，周漪将霍雨浩推荐到了魂导系，认识了帆羽老师和和菜头。

霍雨浩因为训练足够拼命感染了同学，被周漪评为班长代替王冬。

霍雨浩卖烤鱼被徐三石强卖，贝贝出头，徐三石与贝贝约架，赌注为玄水丹，两人比赛中唐雅怂恿霍雨浩偷偷对徐三石使用精神冲击，让徐三石败场。

**总结**：作弊，作为主角太LOW。

贝贝将玄水丹赠予了霍雨浩，霍雨浩服用后提升了一级多，并且提升了一级先天魂力，精神力扫描范围扩大到40米，紫极魔瞳进入入微境界。

霍雨浩与王冬在海神湖畔散步，被走火入魔的马小桃（等级60+）袭击，差点死亡，天梦附身霍雨浩一指将马小桃冻住，并说明一年之内不能再次附身。霍雨浩和王冬每人获得一颗升魂丹（等让魂师在30级提升一级）作为补偿。

霍雨浩又得到唐雅赠送的第二颗玄水丹。

## 第十五章至第十九章

开学三个月后进行分班考核，此时霍雨浩服用了第二枚玄水丹，等级达到17级，王冬服用了升魂丹达到24级。

霍雨浩、王冬、萧萧（22，三生镇魂鼎，九凤来仪箫）三人组成一队。三人演练，霍雨浩和小小对战王冬，王冬速度很快，精神探测指挥镇魂鼎完美防御东儿，王冬选择强攻，用翅翼铡刀攻击镇魂鼎，精神探测指挥镇魂鼎预判躲开并撞击王冬。

对战新生三班：欧阳俊逸（剑喙蜂鸟，19）、陈俊峰（软剑，18）、赵昊辰（鸡腿，17），剑喙蜂鸟和软剑在强度上被光明女神蝶碾压，两人被王冬一招秒杀。

比赛后马小桃找到霍雨浩和王冬，要逼问冰属性魂师下落，王冬抓起霍雨浩飞走，霍雨浩用精神冲击马小桃，马小桃短暂晕眩后用火焰融化霍雨浩暗器，追上抓住了二人。

对战黄楚天（大力神猿，20+），蓝素素（头发，20+），蓝洛洛（头发，20+），光明女神蝶强度超过大力神猿较多，能用翅膀硬抗黄楚天攻击，同样是第一魂技黄楚天却对拼不赢王冬，同时也远超头发武魂强度，能用翅翼铡刀破开控制。加上霍雨浩与萧萧辅助，全面碾压对方，蓝素素和蓝洛洛使用武魂融合技天罗地网困住王冬，霍雨浩用精神力攻击两姐妹破了天罗地网。霍雨浩精神干扰与萧萧联合将黄楚天撞出了擂台。

**总结**：主角队武魂品质碾压，魂环等级碾压，对手开了武魂融合技也比不上。

## 第二十章至第二十五章

赛后霍雨浩胡扯自己本体武魂导致紫极魔瞳变异出精神攻击能力。

王冬则提议用拥抱的方式尝试武魂融合技，天梦发现王冬有三个武魂并告诉了霍雨浩，两人相拥诞生了“浩东之力”，让两人修炼速度增加一倍，两人联手发动技能时威力增加一倍且消耗减半。最终灵眸和光明女神蝶融合，技能为“黄金之路”。

三十二进十六新生一班对战霍雨浩小队，周漪和一班的木槿打赌，赌注是一块魂骨。

巫风（25，红龙），南门允儿（24，碧玉青鸟），宁天（31，七宝琉璃塔），战斗开始王冬先和巫风对上，红龙速度比光明女神蝶慢但近战更强，巫风有宁天加速，王冬有霍雨浩精神扫描，两女僵持不下。同时巫风的七宝琉璃塔保护自己不被霍雨浩观察到魂力流动，说明武魂强大能够屏蔽精神探测。南门允儿在宁天的加速和接触晕眩能力下仍然不能突破霍雨浩精神探测与萧萧联手防御，也陷入僵持。南门允儿突然攻击王冬但被霍雨浩预先探测到，霍雨浩对宁天使用精神冲击让宁天buff中断，萧萧使用九凤来仪箫减速，王冬使用千年第二魂技同时对战巫风和南门允儿占上风。

**总结**：对手武魂品质不弱，但主角方全是多生武魂，且霍雨浩百万年魂环魂技强大，还有浩东之力，优势明显，毫无悬念。七宝琉璃塔的buff是需要施加者主动维持的，容易被霍雨浩精神冲击打断，被克制得死死的，但是强大的武魂可以防御被精神力扫描窥视。

## 第二十六章至第二十八章

十六进八对战新生二班，邪幻月（30+，皮皮象），罗天龙（20+，螳螂），罗天霸（20+，螳螂），邪幻月又高又壮成球形，开魂技变大冲来，萧萧九凤来仪箫减速，三生镇魂鼎鼎之荡攻击邪幻月被邪幻月的技能卸掉，霍雨浩精神冲击被邪幻月肥肉阻塞了大部分威力，两人勉强敌对，关键时刻霍雨浩带着萧萧用鬼影迷踪躲避。王冬对阵被减速的罗氏二人组，武魂和魂环等级碾压二人，轻松击败两人。此时霍雨浩为救救萧萧出局。王冬决定杀了邪幻月，萧萧拼劲魂力使用双魂技合用鼎之震荡强控邪幻月15秒，王冬趁机读条使用龙翼铡刀，在即将击杀邪幻月时老师救场。

**总结**：还是主角队武魂规格碾压。肉身对精神力有阻隔作用，长得胖也是优势。

赛后王冬魂力恢复并升级到25级。

下午接着对战新生九班，萧萧消耗过大休息，王冬与霍雨浩起手就是浩东之力附加蝶神之光，对手两名敏攻出场，强攻勉强抗下也只剩下一点魂力主动认输。

第二天霍雨浩和王冬对战新生十班，周思陈（强，宝典，20+），龙翔跃（敏，回旋镖，20+），曹瑾轩（控，时光荏苒钟，20+），开场霍雨浩先精神干扰让龙翔跃攻击落空，接着用精神冲击打晕曹瑾轩，接着结合浩东之力的精神冲击击倒周思陈打断了他的技能，然后霍雨浩让老师救自己的同时让王冬用浩东之力发动蝶神之光赢得比赛。

**总结**：霍雨浩的精神力攻击在同阶几乎无敌，不过防御力强的魂师对精神攻击同样有不错的防御力。

## 第二十九章至第三十六章

决赛前魂导系的院长钱多多跟武魂系的院长言少哲打赌谁赢，霍雨浩的一班赢了钱多多可以挑选一个学生加入，五班赢了言少哲可以获得五十发高爆定装魂导器炮弹。

对战五班，戴华斌（30+，白虎），朱露（20+，幽冥灵猫），崔雅洁（20+，九尾狐）。第一回合萧萧九凤来仪箫减速，崔雅洁魅惑霍雨浩被抵抗。第二回合戴华斌白虎烈光波攻击王冬，崔雅洁魅惑萧萧，霍雨浩精神冲击崔雅洁打断其技能，萧萧鼎之震逼退朱露，王冬翅翼铡刀在白虎烈光波下吃了小亏。第三回合戴华斌白虎护身障防霍雨浩精神攻击然后近战王冬，王冬翅翼铡刀（边缘是淡淡的橘色，为什么？）逼退戴华斌，戴华斌白虎烈光波被王冬躲开站到霍雨浩肩上，王冬蝶神之光射向崔雅洁，崔雅洁不躲并用第二魂技狐尾针攻击霍雨浩想攻其必救，霍雨浩用鬼影迷踪躲开同时王冬蝶神之光在精神共享指引下同时射向崔雅洁和戴华斌，崔雅洁被老师救下台，戴华斌第三魂技白虎金刚变抗下攻击。第四回合戴华斌攻向霍雨浩，霍雨浩精神干扰加鬼影迷踪躲避，王冬翅翼铡刀攻击戴华斌脖子，戴华斌勉励抵挡，王冬贴脸发送蝶神之光，戴华斌白虎烈光波抵挡，由于魂环年限不敌吃了小亏，霍雨浩乘机鬼影迷踪上前用玄玉手对戴华斌胸口一掌占了些便宜，然后抽身后退。期间朱露一直被萧萧困住。一翻缠斗之后，戴华斌与朱露融合为幽冥白虎，萧萧用鼎之震荡为霍雨浩和王冬使用黄金之路拖了一秒钟，双方武魂融合技被魂斗罗杜维伦拦下，杜维伦宣布霍雨浩队胜利。

**总结**：崔雅洁没有尽全力，漏掉了一个回合没有使用技能，否者结果难料。

赛后王冬与萧萧加入唐门，王冬、萧萧、戴华斌成为核心弟子，没有霍雨浩的份，霍雨浩队伍获得了空明魔豹左腿骨和秘法之魂左臂骨。

霍雨浩拜帆羽为师，成为魂导系的核心弟子，帆羽准备将霍雨浩加入极限单兵计划。

回到一班，巫风不满一环霍雨浩是班长，提出挑战，战斗开始，巫风魂力护头只是拳脚相加，霍雨浩闭上眼睛用精神探测装逼，用唐门技能打得巫风吐血。巫风开启第一魂技龙之火，双方再次近战，霍雨浩被微微烫伤的同时还各种吃巫风的豆腐。霍雨浩趁巫风愤怒大意用精神冲击，巫风鼻子流血被重创但也本能将霍雨浩打伤。巫风站起，伊莱克斯附体再次用精神冲击将巫风重创。

**总结**：霍雨浩体能上差了些，单独对战有防备的同阶顶级武魂拥有者可能平手。

第二天戴华斌违反纪律被周漪赶出一班。

## 第三十七章至第四十四章

八个月后，霍雨浩铭刻了一件二级魂导器的核心，成为二级魂导师。

第一学期结束，霍雨浩与王冬约定各自获取魂环，一个月后再见。

霍雨浩去极北之地获取魂环和第二武魂，天梦说服冰帝献祭霍雨浩，成为霍雨浩的第二武魂，为霍雨浩提供了躯干骨，霍雨浩体能全面提升，精神之海扩张了近两倍。

之后又去获取了冰蚕作为第二魂环，魂技是“模拟”。

## 第四十五章至第五十一章

霍雨浩报名迟到，在办公室胡扯自己意外得到一只冰碧蝎的力量和躯干骨，有了第二武魂。

霍雨浩与戴华斌发生矛盾，戴华斌提出挑战并赌萧萧的左腿，霍雨浩居然同意（？），被老师喝止。

升级考核时霍雨浩与戴华斌再赌，比谁的成绩高，输的磕头认错，来到斗兽场，霍雨浩模拟出十万年魂环赢得比赛，戴华斌气道吐血然后磕头认错。

斗兽场负责人弓长龙考验霍雨浩时霍雨浩展现了冰帝之螯魂技。

两天后，大斗兽场外，戴华斌挑战霍雨浩和王冬。

王冬对战千年土属性嗜血魔熊，霍雨浩偷偷用精神探测帮王冬作弊，轻松过关。

戴华斌对战千年风虎，戴华斌硬抗风刃并将风虎生撕。

## 第五十二章至

霍雨浩对战千年火焰狮王，霍雨浩的冰皇护体