# 大纲

**武魂觉醒，获得外挂《血神经》**
主角月璃，斗罗大陆巴拉克城孤儿院的一名孤儿，来自蓝星的穿越者，头发是黑长直，眼睛为朱红色，非常漂亮可爱。
6岁觉醒**吸血魔蝠王**本体武魂，先天满魂力，同时激活了藏于识海中的**印魂珠**，将其中保存的无上魔功《血神经》拓印到了月璃的脑海中。
月璃大惊失色唯恐避之不及，因《蜀山剑侠传》中的《血神经》由九天神魔所主宰，凡得到这魔经的人除非法力高强毁掉魔经，否则就会被神魔缠上摆脱不得，终将被神魔所控。
月璃一阵慌乱后发现无事发生，仔细查看才发现这《血神经》不是《蜀山剑侠传》原版而是主神空间特供版，顿时放心下来，众所周知主神出品必属精品，就像主神空间中的血族血统强化剔除了传统血族只能以血为生限制，这特供版的《血神经》也剔除了被九天神魔附身的隐患，功法中描述的练成后历万劫不灭，横行天际自由自在让月璃十分向往。
月璃在武魂殿觉醒魂师的邀请下加入了武魂殿。

**修炼《血神真意》与《全职猎人》修炼法**
月璃回到孤儿院等待武魂殿的来人，开始修炼《血神经》善册心法《血神真意》，月璃的意识在三个小时之内在幻境中度过了一生。
借鉴《全职猎人》中修炼念力的方法来修炼魂力。

**加入武魂殿，拜鬼菊为师，来到武魂城**
此时比比东早在三年前已收了胡列娜为弟子，经过三年的时间比比东早已将胡列娜当作了干女儿，除了自身时间有限以外也不想分出一部分感情在别人身上，于是命鬼斗罗收月璃为其弟子。
鬼斗罗（鬼魅）来到孤儿院收月璃为弟子，菊斗罗凑过来同时认月璃作为弟子。
鬼魅将月璃接到武魂城之后，显然月璃自己修炼，他则前往武魂殿图书馆查阅吸血魔蝠武魂资料。

**修炼《血影神光》**
月璃开始修炼《血神经》恶册《血影神光》，通过触发《血影神光》上附带的法术将自身的皮剥下来，然后再触发《血影神光》上的法术放出魔火炼体，让月璃痛不欲生满地打滚。

**猎取第一魂环，魅惑**
第二天，鬼菊两人的带着月璃前往星斗大森林猎取魂环，武魂殿上万年的记载何其丰富，有关于吸血魔蝠武魂的记载，在几人讨论后决定获取不受魂环等级限制的魂技。几人猎取了380年红眼妖狐魂环，获得魂技**魅惑**，魂力达到11级，月璃再使用吞噬能力吸收了红眼妖狐的生命力，魂力达到了12级，身高没有发生变化。
鬼魅与月关分别给了月璃一张黑卡（钱庄卡），让月璃可以买一些自己想要的东西，月璃前往拍卖行注册了会员，每月都能得到拍卖行的拍卖表单。

**进入武魂殿初级魂师学院**
在武魂殿初级魂师学院读书，被分配到了第一班，当天晚上再次修炼《血神经》，月璃再次坚定了自己的实现大自在梦想的决心。

**一年修炼成果**
一年过后，7岁月璃的《血神经》善恶两册都达到了第一层，已经完全适应了修炼魔火炼体的痛苦。
通过善册获得了**灵感视觉**，和强化了已有的**昏暗视觉**，学会了**血光一线**法术，通过恶册获得了**部分血液化**的能力和**血液感知/生命感知**，学会了**十指血光**法术。
《血神真意》一层让月璃的精神力堪比魂尊，《血影神光》一层让月璃的肉身强度堪比魂尊，并且对法术伤害也有了不错的抗性，精神力和肉身的强大让月璃魂力修炼速度也很快，魂力达到了17级。
在月璃强大精神力和不错的悟性共同作用下，借鉴《全职猎人》进行的魂力技巧修炼也有了不错的效果，能够发射红色能量弹，能够进行基础的攻击强化、防御强化和速度强化，虽然月璃的魂力控制技巧还不足以称之为魂技，但鬼菊斗罗十分惊讶。
月璃也有意尝试通过**圆**来领悟领域，结果没有成功。

**期末比赛**
期末时学院进行了斗魂比赛以检测学员成绩，月璃轻松获得了年级第一名，最后在跨年级比赛中击败了胡列娜等人，鬼菊斗罗十分满意。
对胡列娜，应为精神力比胡列娜强很多，所以胡列娜在月璃的**魅惑**技能下完败。
对炎，月璃完全免疫了炎的火焰伤害。
对邪月，月璃在速度和力量上完胜邪月。

**买到万年鲸胶，体制强化**
随后月璃发现近期有五万年级别的鲸胶拍卖，当下鲸胶的真正好处还未被人得知，这鲸胶由于年限过高一直在斗罗大陆范围流拍，如今来到了武魂城，这块鲸胶经过长时间风化变小了一圈，但也有篮球大小，呈黑色晶体状，月璃只用了两万金魂币就将其拍下，鬼魅和月关得知后十分尴尬，月璃解释自己有感知生命力的能力，发觉了鲸胶有很好的强身健体作用。随后月关先探测了月璃的身体强度，惊讶的发现竟然已达到魂尊的程度，然后月璃服用了鲸胶，身体强度再度增强到魂宗的级别。
月璃只吃了一半，身体对鲸胶产生耐药性了，于是将剩下的一半献给武魂殿作为功绩，比比东大喜，将鲸胶分给了胡列娜几人，为几人超限吸收第三魂环打下良好的基础。

**猎取第二魂环，狂暴，等级飞升，发现生命感知的妙用**
半年后，月璃达到了20级，鬼菊二人带月璃前往星斗大森林猎取魂兽，星斗大森林的生命力十分充沛，月璃甚至能够通过自己的生命感知能力感知到整个森林的生命力都在缓缓的向中心汇集，月璃跟鬼菊二人说明了情况，说星斗大森林中心肯定又宝贝，鬼菊二人给月璃述说森林中心的危险情况，月璃又说可能其它森林也有类似的宝贝，而且没有星斗大森林危险，鬼菊二人也有些异动，月璃提议此次猎完魂环去落日森林寻宝，鬼菊二人同意。
此时月璃的身体强度已经堪比魂王，精神力也达到了魂宗的程度，于是吸收一只万年恐爆熊魂环，恐暴熊狂暴的灵魂在专门吞噬修为与元神的《血神经》面前被吃干抹净，月璃获得**狂暴**魂技，魂力达到了26级，又通过吞噬恐暴熊尸体的生命力，魂力达到了27级接近28级，身高同样没有变化。

**落日森林寻宝，发现生命之晶，找到冰火两仪眼**
回到武魂殿之后，月璃和鬼菊二人做了一些准备变请假前往落日森林，来到落日森林，月璃发现落日森林的生命气息相比星斗大森林要微弱很多，而且生命力流动也慢很多，慢到不停下来仔细感知都察觉不了，几人最后来到落日森林中心区域，根据月璃的感知找到了一个百米直径的洼地，月璃找准位置后让鬼菊二人向下挖掘，在鬼魅挖到一千米左右时被一个异常坚硬锋利的小东西把爪子都碰断了，拿上来后发现是一小块**生灵之金**，鬼菊二人没有发现有什么用，月璃也暂时没办法使用，鬼菊二人将生灵之金给了月璃。
随后月璃又发现了有地方在散发生命力，几人达到之后发现了**冰火两仪眼**并遇到了独孤博，独孤博跟月关过了几招后逃了，三人来到冰火两仪眼，月关大喜。
既然独孤博知道这里，月关也就将这里的仙草和极品草药都采了，月关建议月璃吸收冰火双草，月璃则说自身又很强的元素抗性，冰火双草的帮助不大，反而对**星罗灵珠**感兴趣，月关也就将**星罗灵珠**给了月璃。月关又分给了鬼魅一株仙草，自己则分了**奇茸通天菊**，剩下的仙草对三人以及用处不大，决定献给武魂殿。
之后三人又在其它小森林寻找了一番，没有发现生命力异常流动的情况，极北之地环境过于恶劣三人也没去。

**分仙草**
回到武魂城之后，服用**星罗灵珠**之后魂力达到30级，月璃没有选择立刻附加魂环，而是打算花半年时间稳固修为。
月璃经过了一番折腾都无法激活**生灵之金**，最后只能拿来泡水喝，效果也不错，增加了她的修炼速度（5级/年）
月璃将生灵之金泡的水分给鬼菊二人泡茶喝，同时发现两人都突破到了96级超级斗罗。
鬼菊将剩下的仙草给了比比东，比比东大喜，随后让鬼菊二人和月璃挑选了三块万年魂骨，比比东给胡列娜三人分了仙草，胡列娜服用望穿秋水露之后精神力大增。
之后供奉殿也发现了此事，千道流与比比东对峙一场拿走了一半仙草。

**猎取第三魂环，影子空间**
半年后，8岁的月璃修为早已稳固，《血影神光》和《血神真意》都练到了第二层，精神力和肉身都达到了魂王级别，鲸胶带来的效果也开始不那么明显，**昏暗视觉**、**生命感知**、**部分血液化**的能力也进一步加强。
在《全职猎人》修炼法所锻炼的技巧组合下也成功自创了几个魂技：
**血能弹**：使用“硬”的技巧结合自身“发”的特点，先将大量魂力在手里压缩为能量团然后发射出去，在击中敌人后爆炸，产生动能伤害以及魂力所带的腐蚀和灼烧效果。
**血腥恐爪**：使用“硬”的技巧结合自身“发”的特点，先将大量魂力汇聚压缩在指尖，随着挥动手臂将其喷射而出，形成切割与腐蚀伤害。
**瞬闪**：使用“凝”的技巧将魂力凝聚在脚底或者翅膀，然后定向爆发产生瞬时推力进行高速移动。
**流**：魂力高级控制技巧，灵活的分配魂力强化身体防御或者强化攻击力。
鬼菊二人带月璃去星斗大森林猎取第三魂环，由于月璃自创魂技的天赋，三人决定继续获取功能性的魂环。于是猎取了2万年暗影魔蝠，获得了**影子空间**魂技，能够将自身化为一团二维的阴影在影子中高速移动，在阴影或黑暗环境下更快更难以察觉，阴影连接到属于自身的一片空间，空间的大小与实力相关。仙草魂力加半年修炼累积的魂力加魂环魂力达到了39级，月璃又吞噬暗影魔蝠尸体的生命力，魂力达到了40级，月璃同样没有继续获取魂环，而是选择稳固魂力。

**对战千仞雪**
月璃回到武魂城，遇到了抽空回武魂城服用仙草的千仞雪，千仞雪回来时就有50级，在服用仙草加猎取魂环后达到了57级，其实千仞雪还服用了千年级别的鲸胶，只不过对于千仞雪吸收第五魂环来说帮助聊胜于无。
两人切磋交流了一番，第一回合两人都不用魂技，不分胜负，千仞雪惊讶月璃在比她低近20级的情况下力量与速度竟然不输她。
第二回合千仞雪使用第一魂技天使突击和第三魂技天使的祝福，月璃使用“流”和狂暴，同样不分胜负。
第三回合千仞雪使用第四魂技天使影舞，月璃使用瞬闪勉强抵抗落入下风。
最后千仞雪使出天使领域完胜了月璃。虽然打赢了，但两人的年龄和等级差距让千仞雪完全没有赢的感觉，最后千仞雪回到了天斗城。
月璃在尝到了**天使领域**的滋味后月璃对领域有了更深的理解，对领域的领悟突飞猛进。

**4年时间**
8岁半，月璃精神力与身体强度达到魂帝级别。吸收4.5万年吸血魔蝠魂环，获得魂技**血之使魔**，在吞噬吸血魔蝠尸体生命力后等级达到48级。

9岁，月璃精神力与身体强度达到魂圣级别，吸收8.5万年龙血藤，魂技是被动增幅魂力，在吞噬龙血藤尸体的生命力后等级达到57级。
《血影神光》和《血神真意》都达到了第三层，**昏暗视觉**进化为了**黑暗视觉**，即使没有光线都能看清周围环境。
成功领悟血光领域，能够对我方提供群体狂暴加持，同时对敌人产生冻血影响，让敌人血液流动迟滞。

9岁半，月璃精神力与身体强度达到魂斗罗级别。
吸收8.5万年龙血藤，魂技是被动增幅魂力，在吞噬龙血藤尸体的生命力后等级达到65级。

10岁，《血影神光》和《血神真意》都达到了第四层，月璃精神力与身体强度达到封号斗罗级别，拥有被动能力**心眼（伪）**，能够将全身化为血水或血雾，学会法术**天魔解血**。
魂力达到67级。

10岁半，魂力达到70级，吸收8.5万年龙血藤，魂技是被动增幅魂力，在吞噬龙血藤尸体的生命力后等级达到73级。
在星罗灵珠的帮助下轻松凝聚**精神魂核**，修炼速度加快（4级/年）。

11岁，《血影神光》和《血神真意》都达到了第五层，月璃精神力与身体强度达到超级斗罗级别。
魂力达到75级。

12岁，《血影神光》和《血神真意》都达到了第六层，月璃精神力与身体强度达到极限斗罗级别。
魂力达到80级，吸收8.5万年龙血藤，魂技是被动增幅魂力，在吞噬龙血藤尸体的生命力后等级达到82级。
进入武魂殿高级魂师学院。

13岁，《血影神光》和《血神真意》都达到了第七层，月璃精神力与身体强度达到神官级别（神元境）。可以感知到周身十公里内存在血液的地方，并分辨出其形状和流动方向，这是一种被动感知手段，不会被人察觉。学会法术**血影千幻**。
魂力达到86级。
以神元境的精神力成功吸收**生灵之金**，修炼速度加快（5级/年），月璃尝试用吞噬能力吞噬生灵。
武魂殿高级魂师学院期末考试开始，同时也是进行下一届大赛七人队员选拔。

14岁，《血影神光》和《血神真意》都达到了第八层，月璃精神力与身体强度达到三级神级别。
魂力达到90级，吸收8.5万年龙血藤，魂技是被动增幅魂力，在吞噬龙血藤尸体的生命力后等级达到91级，修炼速度为2.5级/年。
凝聚第二魂核（**血能魂核**），修炼速度再次加快（4级/年）。月璃总结了**魂核凝聚法**并高速了鬼菊，最后三人将此法献给武魂殿。

15岁，《血影神光》和《血神真意》都达到了第九层，月璃精神力与身体强度达到二级神级别。拥有被动能力**精神束缚**。能够将全身化为一条血影，免疫任何种类的疾病或毒素。
魂力达到95级，修炼速度为1级/年。

16岁，魂力达到96级。

17岁，魂力达到97级。

18岁，魂力达到98级。
凝聚第三魂核（**空间魂核**），修炼速度加快（2级/年）。

19岁，魂力达到99级，修炼速度为（提升/2年）。

20岁，魂力达到半神境界。

21岁，魂力达到准神境界。

22岁，融合三个魂核为神核，魂力达到100级，月神。
比比东开始猎魂行动，千仞雪开始政变，月璃前往天斗城帮千仞雪，唐三、独孤博、杨无敌前来揭穿千仞雪，千仞雪于唐三比斗，千仞雪小胜，唐三一行人要逃。