太阳属性牌 (26)
光系 (8)
1.光（「光」ライト ，THE LIGHT）：有着“太阳”属性的库洛牌，能与人交谈，能发出与阳光一样的强光。为守护兽可鲁贝洛斯之下的第一王牌。
2.幻（「幻」イリュージョン ，THE ILLUSION）：能让使用者映出心中渴望的人、物、场面的库洛牌。
3.创（「创」クリエイト ，THE CREATE）： 能把写在书上的东西实质化的库洛牌。在夜 晚魔力会变得更强。TV
4.声（「声」ヴォイス，THE VOICE）：能夺走声音以及赋予声音的库洛牌。TV
5.歌（「歌」ソング ，THE SONG）：能复制他人歌声的库洛牌。会选择复制美妙的歌 声。TV
6.大（「大」ビッグ，THE BIG）：能让使 用者所指定的人或物变大的库洛牌。TV
7.小（「小」リトル ，THE LITTLE）：能让使用者所指定的人或物变小的库洛牌。TV
8.双（「双」ツイン ，THE TWIN）：能让单一的人或物成为两个的库洛牌，为小狼所收服。TV

火系 (9)
1.火（「火」ファイアリー，THE FIREY）： 有着“太阳”属性的库洛牌，四大属性库洛牌 之一，自由控制火元素。个性好斗，在攻击面是相当强力的火精灵。
2. 灯（「灯」グロウ ，THE GLOW）：能产生小的萤光，照亮事物的库洛牌。
3.雷（「雷」サンダー，THE THUNDER）： 能自由控制闪电的库洛牌，实体化后外型有 点类似日本神话中的雷兽。
4.力（「力」パワー，THE POWER）：能让使用者力大无穷的库洛牌，外形可爱，但个 性好胜。TV
5.斗（「闘」ファイト，THE FIGHT）：能让使用者变为格斗家的库洛牌，相当好战，专向格斗家挑战。TV
6.击（「撃」ショット，THE SHOT）：能让使用者发动与弹丸相似的攻击波动，命中被 指定的事物。TV
7.矢（「矢」アロー，THE ARROW）：能发射出许多弓箭的库洛牌，于《剧场版：小樱 的香港之旅》中登场。Movie 1
8.剑（「剣」ソード，THE SWORD）：使用后封印之杖变化为剑，让使用者变成剑术高 手的库洛牌，依其使用者的意念而增强力量，其破坏能力足以将岩石一击而碎。
9. 盾（「盾」シールド，THE SHIELD）：能让使用者保护想保护的事物的库洛牌，其保护能力视其想保护的信念而定，也能抵挡魔法。

土系 (9)
1.地（「地」アーシー，THE EARTHY）：有着“太阳”属性的库洛牌，四大属性库洛牌之 一，自由控制土元素。是最后登场的库洛牌，因为五行相克的因素，在“树”的攻击下得以收服。
2.沙（「砂」サンド ，THE SAND）：能自由控制沙的库洛牌，后小樱让给小狼。TV
3.花（「花」フラワー，THE FLOWER）： 喜欢有着热闹场合的库洛牌，能变出想要的各种花卉。
4. 甘（「甘」スイート，THE SWEET）：能让特定事物变成跟甜味有关的事物的库洛 牌。TV
5.秤（「秤」ライブラ ，THE LIBRA）：能判断出谎言的库洛牌。TV
6.锭（「锭」ロック，THE LOCK）：锁住房屋使普通钥匙无效的库洛牌。实体化后是一把绿色的锁，只可以用魔法解开，小樱用封印之杖变小后的钥匙开了锁。TV
7.轮（「轮」ループ，THE LOOP）：能把次元连接起来，并且能插入无限循环的库洛 牌。TV
8.迷（「迷」メイズ ，THE MAZE）：能产生巨大迷宫状空间的库洛牌。
9.拔（「抜」スルー，THE THROUGH）：能让使用者穿过墙壁的库洛牌。使用者的魔力 越强能穿过的墙壁越厚。TV

月亮属性牌 (26)
暗系 (8)
1.暗（「暗」ダーク，THE DARK）：有着“月”属性的库洛牌，能与人交谈，能产生黑暗的空间。为审判者月之下的第一王牌。
2.时（「时」タイム ，THE TIME）：能让时间倒退、暂停、控制时间的速度，其魔力消 耗相当大，为小狼所收服。TV
3.戻（「戻」リターン，THE RETURN）：能让使用者回到过去的库洛牌，其魔力消耗相当大，发动时除了需要使用者的魔力以外， 还需要其他强大魔力来作为辅助，为小狼所收服。TV
4.影（「影」シャドウ，THE SHADOW）： 能自由控制自身与他人影子的库洛牌。是库洛牌中速度相当快的库洛牌之一，有着“包覆”的特性，可以覆盖住没有形状的任何东西。
5.静（「静」サイレント ，THE SILENT）： 能让周遭保持宁静的库洛牌，几乎不说话， 对于噪音的感知相当强。在夜晚魔力会更强，会把产生噪音的人赶出牌所在的区域。 TV
6. 消（「消」イレイズ ，THE ERASE）：能使人和事物消失的库洛牌。
7.眠（「眠」スリープ，THE SLEEP）：能令别人在任何状态下都能一瞬间睡着的库洛牌，小樱常使用让周遭的人睡着发动魔法。
8. TV 梦（「梦」ドリーム，THE DREAM）：能让使用对象作梦的库洛牌，其所梦到的梦是预知未来的预知梦，为小狼所收服。TV

风系 (9)
1.风（「风」ウインディ ，THE WINDY）： 有着“月”属性的库洛牌，四大元素库洛牌之 一，自由控制空气元素。这是小樱第一张发现的库洛牌，同时也是因为小樱发动了他， 而让库洛牌四散而飞。个性非常温和，除了攻击之外，还可用作救人使用，小樱常用来作为攻击的卡片之一。
2.岚（「岚」ストーム，THE STORM）：可以刮起飓风的库洛牌，为小狼所收服，于《剧场版：小樱的香港之旅》中首次被使用。TV
3.翔（「翔」フライ ，THE FLY）：能让使用者拥有飞翔能力的库洛牌，可使翅膀附于使用者背上或使封印之杖上的翅膀变大，小 樱常用的卡片之一。
4.跳（「跳」ジャンプ，THE JUMP）：实体化后为粉红色兔形布偶让使用者脚部长出翅膀，拥有惊人跳跃力的库洛牌。十分好战，变大后再向人袭击，但智商低。小樱常用的卡片之一。
5.浮（「浮」フロート，THE FLOAT）：能令人浮在半空的库洛牌，实体化后是一个有一对翅膀的粉红色气球。TV
6.移（「移」ムーブ，THE MOVE）：能令物件作短距离瞬间移动的库洛牌；但不能移动生物或大型物件。TV
7.驱（「駆」ダッシュ，THE DASH）：能令一个人跑步速度变得极快的库洛牌，但只能维持短距离，为小狼所收服。TV
8.替（「替」チェンジ，THE CHANGE）：能令同时触碰这张卡片精灵的两个人灵魂交换的库洛牌。TV
9.树（「树」ウッド，THE WOOD）：能自由控制树木的库洛牌，与“雨”合并使用能使 其更为茂盛，个性相当温柔。

水系 (9)
1.水（「水」ウォーティ，THE WATERY）： 有着“月”属性的库洛牌。四大元素库洛牌之 一，自由控制水元素，力量和攻击性都非常强，最后因为变成了冰，以致失去行动力， 才得以被收服。
2.镜（「镜」ミラー，THE MIRROR）：能映出被照映的任何人或物，产生它们的分 身，但无法复制被映照者的思维的库洛牌。也可使用镜子反射攻击波动。能与人交谈。她也常常代替不会说话的库洛牌们传达其心 声，动画61集中收下了桃矢送的丝带所以在 变成卡片后有多加了丝带，对桃矢似乎有好感。
3.雨（「雨」レイン ，THE RAIN）：能让特定地点降雨的库洛牌，外型跟“云”很相似。 TV
4.云（「云」クラウド ，THE CLOUD）：能自由控制云的库洛牌，外型跟“雨”很相似， 本为小狼所收服，后让给小樱。TV
5.雾（「雾」ミスト ，THE MIST）：能起雾的库洛牌，亦可用迷雾来迷惑敌人或者用毒 雾来腐蚀物体。TV
6.雪（「雪」スノウ ，THE SNOW）：能同时降下瑞雪和暴雪的库洛牌，外貌像日本的雪女，穿着白色和服。TV
7.冻（「冻」フリーズ，THE FREEZE）：能令人或物结冻、令指定区域温度急剧下降的库洛牌，为小狼所收服。TV
8.波（「波」ウエイブ ，THE WAVE）：能 引起波浪的库洛牌。TV
9.泡（「泡」バブル ，THE BUBBLES）：能产生泡沫，洗涤特定事物的库洛牌。库洛里多与小樱都用他来替可鲁贝洛斯洗澡；但库洛·里德也会用来洗衣服。TV

其他属性的牌
1.无名之卡（名前のないカード ）：于TV最终话小樱所创造的卡片，代表小樱和小狼对 彼此的感情。卡片上没有名字，只有一个心形、一个皇冠与一对翼。官方名称“心之卡” ，常称“心”或“爱”。TV
2.无（「无」ナッシング ，THE NOTHING）：于剧场版：被封印的卡片中登场。一张拥有“负”的力量的牌，原本封印在 库洛·里多的旧家，用来和其他的牌达到平衡。但因为其他的牌都变成小樱牌，失去平衡，封印解除。原型是女孩的模样，有着长及地板的头发，身穿多层次的洋装。封印解 除后因为深怕寂寞，抢走了小樱的牌。可以令人、事物和空间以球型黑色结界吞噬消 失，伴随着消失的还有感情（仅在百变小樱 剧场版：被封印的卡片中出现）。（负属性）
3.希望（「希望」ホープ，THE HOPE）：于剧场版：被封印的卡片中登场。“无”与“心之 卡”结合后成为“希望”。能产生可以实现的希 望（仅在百变小樱剧场版：被封印的卡片中。）