史莱克学院位于三国交界处，原本就是位于天魂帝国境内的，而地龙门所在的龙城，则是在天魂帝国东北部。从史莱克城一直向北走，就能抵达。

南水水带着二人一直来到地龙门后院，后院是一个大花园，此时，花园里已经是一片萧索，花园内的植物在日月帝国军方搜索的时候，被大量破坏，已经难现往日的靓丽了。
看着这些，南水水痛苦的闭上了双眸。地龙门传承超过千年，却在她这一代断送，她内心的痛苦可想而知。
不过，她并没有停下脚步，带着二人一直来到后院深处，一口水井旁。
距离这水井进了，霍雨浩心头微微一动，他隐隐感觉到，在自己精神之海中的冰帝似乎突然有了动静。而他自己的冰碧帝皇蝎武魂也似乎想要自行释放似的。似乎在这口水井内有什么吸引着他们的东西。
“就是这里了。这是一口寒泉。寒泉中蕴含着浓郁的灵气，平时喝起来，对我们魂师的身体有滋养作用。但是，历代地龙门只有门主才知道，在这寒泉之下，其实还有一处洞府。只不过被我们用机关隔绝开来。在那洞府之中，有着许多奇异的矿石。只是那洞府内的温度太低了。就算是先祖中封号斗罗级别的强者进去，也无法久待。曾经有一位先祖从里面开凿出一块小矿石。其中蕴含着浓郁的冰属性气息。那矿石本身又呈现金属特性。所以先祖传承下来，一直认为在这洞府内部，是一处矿脉，一处拥有着冰属性稀有金属的矿脉。至于究竟能到怎样的程度，我们也不清楚了。”

在冰帝身上的碧绿色光芒照耀下，这洞窟内，有着一种近乎于幻觉般的美丽。碧绿色光芒闪烁，整个洞窟内完全都是由各种晶体形成，这些晶体呈献为碧蓝色，其中的碧，很可能是因为冰帝身上的碧光所至，其本身应该是深蓝色的。
这些晶体晶莹剔透，在碧光照耀下，充满了梦幻般的美丽，这种美丽，是难以用言语来形容的。仿佛令霍雨浩和冰帝，都已经置身仙境一般。
地面、墙壁、顶部，到处都是这种晶体，有大有小，不一而同，参差不齐，流光溢彩，深浅不一的碧蓝色照耀的洞穴内纤毫毕现。

洞窟并不算太大，向内延伸，大约只有三十米左右，但是，霍雨浩能够清楚的看到，在冰帝飞行的过程中，洞窟内明显有一股股蓝色的光雾围绕着她盘旋，这些光雾上的超低温，就连他都不禁有些叹为观止。

冰帝道：“当初天梦遇到的万载玄冰窟中，有着大量万载玄冰髓的存在，那东西对于我们冰属性魂兽来说，是绝对的大补，是真正的天材地宝。和你的生灵之金是一个品级的存在。但是，在那里，我却并没有看到什么冰极神晶的踪影。”
“万载玄冰窟实际上就是玄冰深藏地下超过万年，承受庞大压力后，一点一点的衍化而来。说是万载，实际上，万年只是起点而已。至少要经历几十万、甚至是上百万年，还要在机缘巧合的情况下，才有可能成型。”
“这座万载玄冰窟伴生了如此之多的冰极神晶，相对来说，本身能量就被分散了许多，至于能够出产多少万载玄冰髓就很难说了。但有是一定有的，刚才我看了一下这里，这里没有，应该就是在那井里。感觉上，这座万载玄冰窟的规模比当初天梦碰到的那个，就算是小，也小不了太多。如果有一些万载玄冰髓的话，对我们四个和你自己，都将大有好处。”

霍雨浩点了点头，道：“冰帝，这冰极神晶是什么东西？对我们来说又有什么用？”
冰帝道：“冰极神晶虽然本身价值不如万载玄冰髓，但也是不可多得的好东西了。它是最坚硬的冰属性金属，也是最柔韧的冰属性金属。看上去是晶体，但本身却已经有了金属的延展性。用你们人类的说法，这是顶级的稀有金属了。至于特性如何利用，那就要看你们自己的了。”
霍雨浩大喜过望，道：“看来，南水水前辈的判断没错，这里的冰极神晶果然适合我。”
一边说着，他右手抬起，暗金恐爪弹出尺余长暗金色利刃，朝着身边的冰极神晶划去。
刺耳的摩擦声中，五道火星闪过，冰极神晶上却只是留下了一道浅浅的印记而已。
好坚硬的稀有金属啊！

霍雨浩疑惑的看向冰帝，道：“这么坚硬的冰极神晶，要怎么开凿下来？”
冰帝微微一笑，道：“万物相克，一物降一物。你放心，对于别人来说恐怕没办法，但对于我们来说，想要弄走这冰极神晶却并不困难。不能用你的生灵守望之刃，那样会破坏冰极神晶内部结构。”
“这冰极神晶本身还是最好的冰属性魂力导体和放大器，你尝试着将极致之冰魂力注入进去试试看。”

“嗯。”霍雨浩答应一声，收回暗金恐爪，将右手贴合在了身边的冰极神晶上。
令他有些惊讶的是，在这洞窟内如此低温的情况下，那冰极神晶触手却并不冰冷，似乎一切的寒意都内蕴在其中似的。
极致之冰魂力缓缓注入，霍雨浩身体一震，眼中流露出吃惊之色。
他清楚的感觉到，当自己的魂力注入到面前的冰极神晶之中后，那冰极神晶内部，竟然产生了一股亲和力，是的，就是亲和。
这分明是金属，但却仿佛有着情绪一般，对他的魂力有着十分亲切的情感波动。然后霍雨浩就感觉到手上的冰极神晶居然略微软化了一点。五指扣紧，用力向后一拉，一大块冰极神晶就这么被他拉拽了下来。
当这冰极神晶离开洞窟，落入他手中后，本身顿时释放出淡淡的深蓝色光晕，光芒若隐若现，就像是有生命似的。
“感受到了吧。”冰帝道：“冰极神晶之所以被称之为神晶，就是因为它本身已经进化到了拥有一定生命力的境界。动物、植物都有生命，矿物、金属，本身品质达到一定程度后，也同样会孕育出一定的生命气息与情绪。只不过相比于动植物，他们要孕育出这种情况就要困难的多了。你感受的一点错都没有，这一切都是真实的。想要挖下冰极神晶，只有一种可能，那就是凭借极致之冰魂力，你、我、雪帝都能做到。就算是天梦都做不到，八角也略差一点。”

霍雨浩点了点头，道：“我本来运用的，也是你的力量。我怎么觉得，它似乎不再坚硬了，反而有种柔韧的感觉，就像是……”说到这里，他停顿了一下，才想到了形容的方式，看着手中深蓝色的冰极神晶，道：“就像是一大块水晶冻，这真是太神奇了。”
冰帝点了点头，道：“在极致之冰魂力的注入下，你要尝试与其中生命气息进行沟通。这种生命气息，被我们极北之地称之为冰灵。你现在也只能将它采摘下来，但只有当你能够与它完全沟通后，才能令它为你所用。你不要看这里的冰极神晶不少，但真正能够孕育出冰灵的，却不算太多。剩余的冰极神晶虽然也能够被你的极致之冰魂力采摘下来，但没有冰灵，也就少了一份灵魂。你运气不错，手里这块，就是孕育出了冰灵的。”

一边想着，霍雨浩在冰泉泉眼上方一米处停了下来。
他虽然自信，但却绝不会盲目乐观和大意。在过去的日子里，他已经有过太多的教训与经验，无论什么时候，都不能让自己轻易置身险地，才是上上之策。
精神力凝聚，化为无形的能量向冰泉泉眼内部探察了进去，精神力就如同霍雨浩的眼睛，只要能够看清泉眼内部的情况，他就好判断准确的形势了。
但是，令霍雨浩大吃一惊的是，当他的精神力钻入泉眼后，竟然感觉到仿佛进入了粘稠的沼泽一般，想要前行分外困难，而且精神力的消耗也是极大。
这……
元素属性怎么会影响到精神力？这种情况霍雨浩还是第一次碰到。
“雨浩，收回你的精神力吧，我下去看看。”冰帝的声音从霍雨浩背后响起。
霍雨浩扭头看向她，问道：“冰帝，为什么会出现这样的情况？”
冰帝道：“当能量达到一定程度后，是殊途同归的。精神力虽然不同于元素能量，但也同样是能量的一种表现形式。这寒泉之中的冰属性，已经达到了极致中的极致，你的精神力进入其中，就会收到其能量的影响，这也是很明显的。如果你动用魂核的力量或许能探察进去，但那样消耗太大，而且，里面情况未明，还是不要冒险的好，我进去看看就是了。我的本源在你体内，一缕灵识进入不会有问题。”

四十米、四十五米、五十米……
到了这个深度，霍雨浩已经要坚持不住了，他的身体开始颤抖，因为水压的增加，极寒的刺激，再加上强烈的窒息，他的身体已经无限接近于极限。

“噗——”身体突然一轻，霍雨浩只觉得身体周围压力骤减，人已经跌入了一个小小的洞窟之中。
洞窟内完全是黑暗的，但却没有泉水的存在。霍雨浩几乎是下意识的张开嘴，呼吸了一次。

这是一个很小的洞窟，一共只有十平米大小，高度不过一米五左右，霍雨浩自己现在是斜着钻进来的。
在这洞窟内，有着一根根奇异的冰柱，一共只有十几根，纵横交错，有大有小。每一根冰柱都是洁白的。哪怕是在冰帝身上的碧绿色光芒照耀下，也依旧洁白如玉。

在那洁白的冰柱内部，隐隐有液体流转，恐怖的寒意，正是从这些冰柱上释放出来的。
和冰极神晶的极寒内敛不同，这里的寒意，是根本没办法内敛的。空气似乎都是粘稠的。冰元素的浓度已经到了霍雨浩根本都没办法吸收的程度。只有冰帝、雪帝、八角这样的魂灵，在这种世界才不太受影响。这还不只是因为他们更多的是精神体，还是因为他们本身就是极致之冰的本体所化。
“就是这里了。这就是万载玄冰髓。”冰帝充满感慨的说道。