## 升级要求

修炼资质：先天魂力越高修炼速度越快，修炼资质可以通过服用极品仙草、丹药来提升。

95级之前：单纯的累积魂力就可以提升修为。

95级到99级：需要领悟魂力本质才能提升修为。

100级：需要凝聚信仰之力自创神位，或继承已有的神位，或通过强大的实力强行突破。

### 天赋

先天魂力决定修炼速度和之后的成就，以下为先天魂力和成就对应表

| 先天魂力等级 | 潜力等级 |
| --- | --- |
| 10 | 99极限斗罗 |
| 9 | 90封号斗罗 |
| 8 | 80魂斗罗 |
| 7 | 70魂圣 |
| 6 | 60魂帝 |
| 5 | 50魂王 |
| 4 | 40魂宗 |
| 3 | 30魂尊 |
| 2 | 20大魂师 |
| 1 | 魂师 |

**修炼速度**<br>
30级以后修炼速度每年会降低20%，70级之后修炼速度再减半，90级之后修炼速度再减半，95级之后修炼速度降为十分之一。<br>
以下是先天魂力和修炼速度列表，以魂兽为食材和最好的药浴为条件：
| 先天魂力 | 修炼速度（每年） | 30级后 | 70级后 | 90级后 | 95级后 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 10 | 5   | 4   | 2   | 1   | 0.1  |
| 9  | 4.5 | 3.6 | 1.8 | 0.9 | 0.09 |
| 8  | 4   | 3.2 | 1.6 | 0.8 | 0.08 |
| 7  | 3.5 | 2.8 | 1.4 | 0.7 | 0.07 |
| 6  | 3   | 2.4 | 1.2 | 0.6 | 0.06 |
| 5  | 2.5 | 2   | 1   | 0.5 | 0.05 |
| 4  | 2   | 1.6 | 0.8 | 0.4 | 0.04 |
| 3  | 1.5 | 1.2 | 0.6 | 0.3 | 0.03 |
| 2  | 1   | 0.8 | 0.4 | 0.2 | 0.02 |
| 1  | 0.5 | 0.4 | 0.2 | 0.1 | 0.01 |

### 天地元力

斗罗宇宙中生命星球上存在的一种超凡能量，生物可以吸收这种能量修炼，矿物在富集足够多的天地元力之后也会变化为拥有特殊性质的超凡金属。

### 仙灵之气

仙灵之气是神界在接收下界生命核心能量以及信仰之力转化而来，能级远超天地元力。

### 武魂

身体中蕴含的本源信息的聚现化，通过遗传继承，是斗罗大陆超凡力量的根基。

### 武魂本源

是武魂的本质，魂师身体所蕴含的超凡血脉。

感受武魂本源需要魂师进入武魂附体状态，感受自身的呼吸，血液流动，魂力流动，体会武魂的内在运行规律，成功掌控武魂本源的标志是魂师可以控制自身武魂进行一定程度的外形、功能变化，比如兽武魂的爪子变得更长更锋利，器物魂可以一定程度上改变外形。

### 魂力

魂师通过吸收天地灵气结合自身的精神力形成魂力，魂力在体内与精气结合形成特殊的精气——魂精气，魂精气的多少代表修为的高低。

### 神力

神力是比魂力高一个等级的能量，只有拥有神位的人才能生成，神力可以通过吸收天地元力、信仰之力、仙灵之气、自然能量转化而来。

### 神位

神位是神级实力的修炼者凝聚神力的基础，也拥有根据神位权能调动周围超凡能量的功能。神位可以通过万千生物的信仰之力凝聚而成，并且神位需要依附于神界，只有神王级强者可以自创神位且不依赖与神界。

### 神王

神王级强者能够自行开辟亚空间，并以此为基础创造新的神界。

### 神界

神王级强者开辟的亚空间，并且利用自己的神力本源和其它稀有材料打造的超神器作为神界中枢，神界通过神界中枢能够吸收宇宙能量以及治下星球的生命能量和信仰能量来产生仙灵之气壮大自身。

### 宇宙与亚空间

在四维空间的视角中，宇宙就像一个肥皂泡，肥皂泡内部充满暗能量，也叫时空能量，充沛的时空能量给宇宙继续成长提供了动力，宇宙外部则是混沌空间，那里是一片未知的区域，薄膜则是宇宙物质所在的三维空间。

薄膜的内外两面属于不同的三维空间，处于外表面的三维空间与混沌空间处于接触状态，物质极易崩溃，无法诞生生命，内表面的三维空间，相对风平浪静，能够容许生物的诞生。

所谓亚空间则是依附于主宇宙的小型宇宙，就像大肥皂泡泡上面粘着的小泡泡，可以人为的撕裂空间，时空能量涌入其中，然后利用空间的自愈能力形成亚空间，亚空间位置不固定，会受到时空能量影响四处漂流，也会受到重力吸引。

## 修炼方法（思考）

魂师的等级意味着魂力的总量和质量，而等级提升与魂师的天赋和年龄都有很大关系，天赋几乎无法改变，而魂师二十岁之前是修炼速度的巅峰时期，之后修炼速度就会逐渐下降，所以二十岁之前应该着重提升等级。

魂力总量锻炼：冥想。

### 魂力控制修炼

由于魂师基本是通过魂环获得技能，所以大部分魂师并不重视对魂力的控制力的修炼，这些魂师所不知道的是，当修炼到后期，自身潜力逐渐耗尽时，对魂力的控制能力往往是突破瓶颈的关键，而且魂力控制力强大的魂师往往都能够自创魂技，突破魂环数量对魂技数量的限制，魂力控制力强大的魂师往往精神力同样强大。

四大行

### 心境修炼

当魂师修炼到自身天赋的极限时修为再难寸进，对于绝大多数魂师来说他们的修炼之路已经走到了尽头，但魂力并非死物，天赋也并非真的不可撼动。
武魂能够影响魂师的身体发育，也能够影响魂师性格习惯，那么反过来如果精神足够强大，则能反过来影响武魂，进而影响肉身。
所通过更高的精神境界来突破天赋限制。
