# 全职猎人念能力修炼

## 概况

念量：首先念的总量很好理解，就是通过不停的训练将念消耗再恢复、消耗再恢复，最终达到提升体内念上限的效果，这是最简单也是最常用的方法，贪婪之岛篇中小杰和奇犽在对抗炸弹魔前进行的一周集训就是用的这个法子。
还有就是极少数人像常威一样天生神力，基础好，先天基因也好，一学习就能激发出大量的念，小杰和奇犽就是这类人，在一开始觉醒的念就比普通念能力者要高，这一点不仅是因为他们有个好爸爸，还得益于前期他们大量的基础训练，这也是为什么猎人考试这么残酷的原因，通过的只有是普通人中高手中的高手才能学习到念，不然即使学习到基础差的话，那也只是比之前强一点而已。

控制念：只是学会念和运用念是两回事。首先初学者要修炼的是如何简单的控制体内的气，气是靠意念控制，这意味着使用者必须是个意念坚定的人，然后意念将体内的气调动出来覆盖全身，在实战中将气集中调动到某一点进行攻击或者防御，光是做到这一点就很难。因为控制气需要大量的精力，在一瞬间调动气的流动是很难做到的事情，绝大多数念能力者控制气的精准流动都需要耗费很长时间，这就意味着越能控制气的流动越能成为胜利者。

## 四大行

缠：缠”就是通过意念将气束缚住，缠绕在自己身体周围，提升周身气的密度，这样攻击和防御都可以增强，所以在实战中时刻开启“缠”是战斗的基础。
“绝”可以逃脱其他念能力者的察觉，念能力者可以感觉到其他人的气，只有将气完全锁在体内才能不被人察觉到，但“绝”只有在长期训练后才能熟练运用，所以能够一直完完全全用“绝”锁死所有念的人绝对是高手。

绝：所以“绝”可以收紧精孔，彻底断绝气的流失，做到时刻保持百分百状态，而且气是一直恢复的，在断绝消耗后，气会恢复的更快。
而最容易分辨一个人是不是念能力者的方式就是看他头顶有没有少量的气游溢出来，如果完全没有就意味着对方是正在使用“绝”的念能力者。
而且最重要的，“绝”可以逃脱其他念能力者的察觉，念能力者可以感觉到其他人的气，只有将气完全锁在体内才能不被人察觉到，但“绝”只有在长期训练后才能熟练运用，所以能够一直完完全全用“绝”锁死所有念的人绝对是高手。比如贪婪之岛篇中的小boss匕诺透就是对“绝”的运用不熟练，无法完全消除行迹。

练：念能力者除了正常使用的念之外还有体内潜在的念，在我看来是需要用更强大的意念将体内潜在的念激发出来，可以使自身控制的念量更多，质量也会更高，攻击和防御自然也会更强，相对的消耗的速度也会更快。

发：在我看来就是将念放出体外，形成念能力，每个人的念能力都各不相同，但归根结底都是对念的控制，就不对念能力一一介绍了。

## 应用技巧

周：这是“缠”的应用技，将原本缠绕在身体上的念覆盖到身体接触的物品上，好处是可以将物品更强更硬，难点是念的覆盖面更大，消耗的气自然也会更快，而且扩大覆盖面也意味着控制气的范围更广，这都是十分考验人对念的控制。

隐：属于“绝”的应用技，可以隐藏念的气息，将气半实体化，达到隐形的效果。比如窝金在攻击时用“隐”消除了超破坏拳的气息。
最常用“隐”的就是西索，经常将【伸缩自如的爱】用“隐”消除气息，让对手感觉不到实际已经被粘到身上了。
这个技能最大的特点就是既能像“绝”一样消除气息，也能进行对念的操作。

凝：属于“练”的应用技，即是将念大量集中在身体的某一个部位，比如集中在眼睛上就可以看穿“隐”。这是战斗中的基本操作，比如在华石斗郎和西索战斗中，如果及时用“凝”就可以看穿身上已经粘了很多条西索的念。
不过由于“凝”也是属于将念大量使用，所以应该是无法长时间使用，不然向窝金战斗中就一直开着了。
毕竟如果“凝”聚集在眼中的念是一成的话，就意味着自己始终只有九成念可以用，而对方则可以用十成念，所以除非感觉到对方在用“隐”才会打开。

圆：属于“缠”和“练”的高级应用技，是让气以自身为圆心向外扩展，能察觉气涵盖范围之内的入侵者。“圆”的定义为一种将念扩展至自己2米范围以上，并维持多于1分钟的技术。在“圆”内可以感知到一切，及时对入侵者进行攻击或者防御，不过这项应用技很消耗体力，所以很少长时间打开，一般用于搜索或者在陌生环境下感知敌人位置。
一般顶尖的高手可以将“圆”扩展到几十甚至上百米，以及长时间打开。比如桀诺·揍敌客在搜索库洛洛时可以开启半径300米的“圆”；凯特在前往嵌合蚁巢穴时全程维持半径45米左右的“圆”长达十几个小时。
当然也有特例。
幻影旅团的信长就把“圆”维持在半径4米，因为他的刀攻击范围就是4米。不浪费一点念，只感知到攻击范围的一切，只要进入攻击范围内就会瞬间挥刀，这恐怕也是制约与誓约，压缩感知范围来增强攻击的强度。
还有一种是猫女尼飞比特，她的“圆”明显融合了“发”，不单是对念的控制，已经属于念能力了。可以操纵“圆”朝着某一点进行不规则变形延长，最远可以达到2000米，而且还可以一直开着。
不过也并不是所有的高手都会修炼“圆”，因为本质上而言“圆”是自身念的延伸，别人在自己念的范围内可以感知对方，但同时也意味着自己也会暴露在对方眼中，这种对念的感知是双向的，也就是把双刃剑。所以通常人使用“圆”都是在我明敌暗的情况下，用“圆”来搜索敌人，这也导致了一些性格谨慎的念能力者并不专注于对“圆”的修炼，认为“圆”的使用太危险，会暴露自己的行踪让敌人注意到自己。
总的来说，“圆”不是测定强者的唯一标准，不能开启大范围的“圆”不一定是弱者，但能开启大范围的“圆”一定是高手。

坚：也是属于“缠”和“练”的高级应用技。即是持续使用“练”激发出大量的气，然后用“缠”环绕在身上，可以理解成更强大的防御力，这样可以有效的防御住对手高强度的攻击，所以在和念能力者战斗时最起码也要保证可以维持在半小时以上。而之所以会成为高级应用技是因为气的消耗太大了，而一旦解除“坚”就会很容易被打成重伤或者杀死。

硬：将“缠”、“绝”、“练”、“发”、“凝”五种技巧联合使出的高级应用技，也可以说是必杀技。
是用“练”将体内潜在的气全部激发出来，然后用“凝”将气集中在手上；再用“缠”将集中在手上的气进一步压缩；最后用“绝”封闭身体其他部分的精孔，杜绝气的外溢，保证百分百的气都在手上；这时候用“发”打出去可以造成最大限度的伤害，几乎是必杀一击。当然，缺点就是身体的其他地方毫无防御，一旦比敌人击中就完蛋了。
比如小杰的必杀技【猜猜拳】之石头就是“硬”的应
当然也可以用以上步骤将气集中在身体的一点上进行防御，效果也会是及其显著的。

流：是“坚”与“硬”之间快速转换的技巧。因为在维持“坚”的时候自身的念都很平均，属于全身覆盖，攻防力都是50对50，而“硬”则是将念集中到身体的一点。所以“流”技巧在与调动念在身体上的流动速度和准确度。也就是我上面所说的对念的控制。
将大量的念快速调动，及时进行防御或者攻击。而且对念的控制误差不可以超过0.1%。
“流”的基础修炼方式是流流舞，即是两个实力相当的人互相控制相同比例的念进行攻击和防御。流流舞的重点在于先通过缓慢的动作来让身体适应念的流动，之后再逐步加快速度，最终使念的流动达到肉眼不见的速度。要知道如果念的流动跟不上身体的速度可是很致命的。

## 六大系

**强化系**：强化系顾名思义就是强化自身或者物品，是最适合战斗的系别。这一系的人往往拥有最强的攻击力和防御力，而且还可以进行疗伤。其他系别的高手也都会提升一些强化系的基础。

**放出系**：这一系最大的特点就是可以将气放出体外仍然保持威力，这一点很重要，其他系如果将气放出体外攻击效果会和修炼效果一样，逐步降低，这样一来会损耗不必要的气，这也就意味着放出系是可以远距离攻击而不用担心途中损耗的系别。

念弹：
这是放出系最常用的攻击，大多数是将念以子弹或者炮弹的形式打出去，远距离攻击对方。比如富兰克林的念弹、桀诺·揍敌客的龙型念炮、嵌合蚁篇中龙虾男的念炮。而且这一类放出系往往会修炼强化系来强化自身的攻击力，保证远近皆可。

念兽：
这种是直接将念形成人形或者其他形状的念兽，鉴于放出系是唯一一个可以无损耗将气放出体外的，所以也是最适合制造念兽的系别，念兽分为自动型和遥控型。

空间类：
这一类可以将念进行瞬间移动或者开辟新的空间。比如果列奴的【黑色贤人、白色贤人】就可以分别和使用者及对手互换位置；诺布的【四次元公寓】则可以开辟出新的空间开进行转移。
这一类能力往往使用的前提是范围仅限于能力者到过的地方，也就是说能力者只能去之前去过的地方；就像诺布的【四次元公寓】和爱依依家族的月牙男都是只能去自己设置出口的地方，不能到没有去过的地方；
而瞬间移动的能力则是分成结界型和地雷型，都是设置锚点作为陷阱，一旦有人进入设置的陷阱范围内就可以进行强制传送。
结界型自然是利用住满念的绳子、符牌等道具来进行大范围的传送，缺点是道具往往是固定的，一旦被攻击陷阱就会失效，比如贪婪之岛中的【磁力】、【倒回】、【同行】等卡牌都是结界型能力，利用卡牌来进行一人或者多人的远距离传送。
地雷型则是由施术者直接设置传送点，缺点是设置的传送点范围小、最多只能设置2、3个，而且施术者往往只能在传送目的地附近来保证传送的效力；优点是传送的强制性极高，即使是念力强大的高手也会被强制传送。

**操作系**：操作系主要是对现实中存在的物体和人进行操纵。一般会将念注入到物品中，来强化物体，而操作系最大的特点就是一击必杀，只要满足操作系的条件就可以直接将死对方。
在操纵对象方面，表现在操纵的人或者物体越多，下达的指令就越模糊；操纵的人或者物体越少就可以下达越精细的指令；比如库洛洛在使用【人类的证明】时，可以操纵几百名人偶但无法下达复杂的指令，使用【携带他人命运】时虽然只能最多操纵2人，但可以下达复杂的指令让其冒充自己。

强制型：
这类是直接通过物体或者念操纵对方，完全抹除对方的意识来进行控制。最典型的例子就是伊尔迷·揍敌客的【针人】和侠客的【携带他人命运】。

半强制型：
这类念能力往往是在不完全抹除对方意识的情况下，改变对方的思想，让对方有意识的被控制。
这一类的念能力就是费婕的【180分的恋爱奴隶】，被费婕吻到的人会成为她的奴隶，时效为180分钟，这一期间虽然有自己的意识，但也会完全服从费婕。

先决条件型：
这种在卡金九王子的念兽上体现过，即是修改对方的记忆，换成利于自己的记忆，以此来引导对方达成控制对方的目的。

**变化系**：变化系主要是将念的性质进行转化，赋予念一种物质的特性。还有就是可以对自己身体进行改造。不过都是只能在自身使用，变化系最大的特点就是念无法距离身体太远，太远的话效果就会大幅度削弱。

念性质变化：
这一类念能力者用的最多，西索的念有口香糖粘性和弹性的特质、奇犽的念有电的特质、小杰的【剪刀】有刀锋的特质、炸弹魔的【一撮火药】有炸药的特质等等。

改造身体：
这一类念能力者比较少，都是将自己身体进行改造，达到更加强大的效果。比如比司吉·酷露佳将身体千锤百炼，每一块肌肉都灵活掌控，可以随意控制肌肉回到少女时期；孟徒徒尤匹可以自由变换身体形态，变成半人马、触手、飞行翅膀等形态。这一类念能力者通常也有着强化系的强悍，来保证自己对身体肌肉的控制。

**具现化系**：具现化系是将念进一步物质化，最终变成实体的系统。这系别的念能力分为两种，一种是直接创造物体、另一类是在显示物体上转换成念形成的物体。
这一系统最大的特点就是具现出来的物体往往带有特殊能力。最典型的就是酷拉皮卡的【契约锁链】有五种不同的能力。

具现物品、生物：
这一类主要是从无到有空凭具现出念兽或者物体，具现出来的东西往往具有特殊能力。
比如说小滴的【凸眼鱼】拥有可以无限吸入任何非生命物体再吐出来的能力；凯特的【疯狂小丑】则有自己的意识，可以自己根据现场情况自行选择具现出九种武器其中之一（这一点是我的猜测，或者我倾向于转盘出现的数武器会是小丑认为最优于凯特现场使用的，如果武器的出现真是完全无序的话，可以重生的绝对耐死就不会只有在凯特认真想的时候才会出现）。

换置物品、生物：
这一类分别有两种，都是将现有的物体转换成别的物体。
区别是一种是将自身转换成道具，比如说孜婆年的【大和抚子七变化】可以将自身变换成七种交通工具、协专猎人中的卡桐是可以变身成能载5人的车或船，这一种通常都是协同型能力，必须和同伴配合使用。特点是在自己变身成道具时，自身的念只能用在维持道具的形态，使用及驱动道具所需的念只能让他人提供了。
还有一种是将物体转换成其他形态，来赋予特殊的能力进行操纵。比如说亨利奇的【把太阳捧在手心】可以将接触过的机械和武器变成生物并进行操纵，同时仍可保有其原本功能。
仅看亨利奇的能力是加入了部分操作系，可以来控制转换的道具，这一种其他能力者也可能会单纯转换道具来自己亲自使用。我猜测如果将念全部用在转换道具，威力或许会比亨利奇的更强大，因为就亨利奇的表现来看，虽然操纵转换出来的生物很便捷，但每天的使用次数和时间很少，应该是添加了操作系对念的消耗太大了。

**特质系**：这一系统最特殊，有些是先天觉醒，比如妮翁的【天使的自动笔记】，还有其他隐形、窃听、偷盗等无法归纳到其他五系的能力统称为特质系。这一系统最多的能力都是辅助技能，如果需要强力的攻击力往往会修炼其他系统的等级。