# 史莱克教学理念

唐三向戴沐白道：“沐白，我们都是新来的，给我们讲讲学院里的规矩和课程吧。”
戴沐白勉强将自己的心思从朱竹清身上收回来，道：“学院没什么特别的规矩。简单说来，就是不能奸淫掳掠，但鼓励战斗，鼓励赌博。”
唐三脸上流露出一丝笑容，怪物学院果然不愧是怪物学院，连教学方法都和诺丁学院大不相同。
戴沐白解释道：“老师们认为，战斗是最好熟练自己武魂的捷径，增强实战经验，极为重要。而赌博是心里的博弈，对于增强心理素质，增强自身观察力和判断力都有很大的好处。当然，一切都要适可而止。简单来说，战斗不能杀人，赌博别把裤子输掉就没问题。”

弗兰德也不在意，向奥斯卡和宁荣荣道：“每个人都有属于自己的修炼方法。武魂不同，修炼方式也大相径庭。在斗罗大陆，几乎没有完全一样的武魂，所以，学院要教导你们的，并不是如何修炼武魂，而是如何使用武魂，如何在未来的战斗中，更好的保存自己，辅助战友。”
弗兰德的话唐三觉得有些熟悉，仔细琢磨了琢磨，大师似乎也说过类似的。只是大师说的要比弗兰德更加详细而已。
奥斯卡似乎已经听过类似的话，不置可否的低着头，宁荣荣却深以为然的点了点头。
弗兰德继续道：“你们两个都是辅助类的魂师，一个是进行属性附加，另一个则是进行食物系武魂。像你们这样的魂师，不论是在战场上，还是在平时，身边都需要有伙伴的保护，否则，你们很难存活。奥斯卡，你告诉我，作为一名辅助类的魂师，如何才能在战场上更好的保全自己？”
奥斯卡毫不犹豫的道：“尽可能的躲在己方伙伴背后，利用周围所有可以利用的地形、建筑来规避风险。尽可能的远离危险区域。”
弗兰德点了点头，道：“说的很对。但有一点你没有说出来。作为一名辅助类的魂师，逃跑是必须要具备的素质，不会逃跑的辅助系魂师，不是一个好魂师。而逃跑需要什么？需要的是体力。尽管身为魂师，有自身的魂力辅助，你们的身体素质要比普通人强一些。但是，你们有可能面对的敌人，却是对方的战魂师。因此，作为一名辅助系魂师，你们同样需要进行体力的锻炼。关键时刻，或许你多跑出一步，就能活下来。”
奥斯卡对弗兰德还是很了解的，听着面前这位院长堂而皇之的说着，心中暗暗苦笑，完了，今天是逃不过去了。
果然，弗兰德在长篇大论之后，向奥斯卡和宁荣荣点了点头，道：“你们今天的课程，就是进行体力训练。从现在开始，围绕着整个村子快跑二十圈，如果中午吃饭前还没跑回来，你们就不用吃中午饭了。你们可以使用自己的武魂进行辅助。现在，出发。奥斯卡负责带路。”

弗兰德道：“当然不是，你们上课的地方，在那里。”一边说着，他抬手向外面指去。
顺着他手指的方向，唐三看到，在距离茶铺不远的地方，有一大片高大的建筑物，从他们这个角度，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，巨大无比，在夜幕之中，显得极为深沉。从那巨大的建筑物中，隐隐有光芒闪烁。
戴沐白的脸色变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里么？”
弗兰德淡淡的道：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
说到这里，他顿了顿，沉声道：“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开发出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”
“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。”

说到这里，弗兰德的目光依次从面前五人身上扫过，“我给你们的任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章，明白了么？”
“不要以为获得银斗魂徽章是件很容易的事，沐白和红俊已经在这里参与了一年多的实战，沐白，你告诉他们三个，在这里徽章级别提升的要求是什么，还有你们的战绩。”
一边说着，弗兰德淡定自若的喝了一口面前的劣质茶水。他成立史莱克学院已经有二十年之久，自然知道怎样的教育方式最容易令学员接受。那就是要引起他们的兴趣，不论做任何事，如果有兴趣二字为前提，那么，一切都将事半功倍。
能够入选史莱克学院的，无疑都是怪物一般的孩子，这些或者说是怪物，或者说是天才的学员根本不可能用一般的方法来教育。
戴沐白道：“我是二十九级的时候开始参加索托大斗魂场博弈的，一共进行了五十六战，目前战绩是二十九胜二十七负。目前积分为二，从铁斗魂提升到铜斗魂，需要积分一百。每获得一场战斗的胜利，会得到一个积分，但是，如果输掉一场战斗，也会相应的扣除一点积分。如果连胜场次超过五场，那么，每再连胜一场，积分将直接增加十，连胜超过十场，再胜一场增加一百。哪怕是积分达到铜斗魂成功进阶，但只要积分掉下一百，也将被取消铜斗魂的资格。铜斗魂提升到银斗魂，需要积分一千，铜斗魂之间的战斗，每获胜一场，将得到十个积分，输一场也是减掉十个积分。连胜获得积分的比例和铁斗魂是一样的。”

“那小妞长的不错啊。戴老大，这些家伙应该是苍晖学院的吧。”胖子一双小眼睛死死的盯视着那八个人队伍中唯一的少女。不得不说，那个女孩子确实有几分姿色，也算得上是中上等。小舞、朱竹清、宁荣荣虽然漂亮，但她们毕竟都还只有十二岁左右，和已经完全发育的花季少女相比。就显得稚嫩的多了。而对于胖子这个年纪的少年来说，成熟一点地女孩儿明显更有吸引力，再加上他那一身邪火，自然是双眼放光。狠狠的盯着人家看个不停。
戴沐白撇了撇嘴，“不过是小小的苍晖学院而已。张扬个屁。”
不论是胖子还是戴沐白，都没有刻意压低自己的声音，魂师的听力比正常人自然要好一些，尽管餐厅内有些嘈杂，那八个人中的中年人还是将目光投了过来，眉头微皱。当他看到史莱克学院这一桌只不过是一群孩子时。脸色顿时变得更加难看了。
奥斯卡坐在唐三身边，低笑道：“有好戏看了。”
唐三有些疑惑地看了他一眼。“什么好戏？”
奥斯卡低声道：“这也是我们修行的一部份。弗兰德院长说过，不敢惹事的魂师不是好魂师。正所谓，不敢惹事是庸才。而且，招惹魂师学院的人是最安全的，最多就是打架而已。”
唐三忍不住笑了，“我们院长大人的语录加在一起也可以组成一个怪物语录了。看他们的年纪，这个苍晖学院应该是个高级魂师学院吧。”

正在这时，一个懒洋洋的声音突然响起，打断了这场比斗，“大晚上的，你们不去休息，跑出来干什么？”
唐三愣了一下，已经放在二十四桥明月夜上的双手下意识的垂了下来。
正准备施展自己第三魂环技能呃戴沐白听到这个声音下意识的停了下来，身形飞退，拉开了与叶知秋之间的距离。
一个高大的身影出现在众人视野之中。来的，正是赵无极。
“都回去睡觉。”赵无极连看都没看苍晖学院那边一眼，一挥手，就命令所有史莱克的学员们回酒店。
他这一搅合，叶知秋不干了，“等一下。”
赵无极有些不耐的回过身，“什么事？”
叶知秋冷声道：“你是那什么史莱克学院的老师吧，刚才你们学院的这几个学员侮辱了我们苍晖学院，你是不是应该给我们一个交代？”
“交代？有什么可交代的？苍晖学院不就是个垃圾学院么？他们的话也不算侮辱。”赵无极是什么人？当初他也是魂师界赫赫有名的混世魔王，虽然不是最强大的那一类，但也是相当恐怖的存在，面对一个五十几级的魂师，他自然不会将对方看在眼里。
不论是他还是史莱克学院的院长弗兰德，都是孤傲之辈，在这个方面，戴沐白的性格和他们是最像的。
“你……”叶知秋大怒，也不再辩驳，大步朝着赵无极的方向就走了过来。看他那气势汹汹的样子，明显不打算善罢甘休。
赵无极转过身，朝着已经聚拢到自己身边的七名少年，道：“你们真够废物的，连一只老王八都搞不定，等回学院我再收拾你们。”

赵无极脸上神色微变，盖世龙蛇的名头他早就听过，这对夫妻出道很早，实力非凡。尤其是龙公孟蜀，在自己听说他的时候。那位龙公就已经是魂圣的层次了，就算现在已经达到魂斗罗境界他也绝不会感到意外。
龙公的武魂是一根龙头股拐杖，与蛇婆地蛇头拐杖相得益彰，夫妻二人有一种极其霸道的武魂融合技，除非拥有封号斗罗地实力，否则很难抵挡。
赵无极不过是一名魂圣，尽管眼前的蛇婆看上去比他还要弱一些。可只要龙公出现，一个龙公就不是他所能对付的了。
盖世龙蛇夫妻关系极好，夫妻从不分开，蛇婆在这里，想必龙公也不远。
赵无极不是没想过将眼前这对祖孙杀掉灭口。但杀那小的容易，想要杀蛇婆朝天香可就不简单了。
自己虽然比她多一环实力，但如果朝天香执意逃走，自己根本没有留下她的机会。毕竟，赵无极是一名力量型魂师，速度上并不擅长。
而一旦让蛇婆逃离，那么，等待他的，将是盖世龙蛇无尽的追杀。

小舞悄悄的吐了吐舌头，却一句话也不敢反驳。
大师僵硬的面庞上脸色很难看，“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望。每个人都犯下了不可饶恕地错误。现在。你们全体都要受到惩罚。跑步前进，相互监督，不得使用魂力，从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，你的错误最严重，所以你跑十二个来回。立刻行动，开始。”
唐三第一个跑了出去。大师的话对他来说和命令没什么区别。
小舞、戴沐白、奥斯卡、马红俊紧随其后。大师连自己的嫡传弟子都罚了。而且罚的最重，他们还有什么可说的？更何况大师指出地错误对他们来说都是极大的失误。
“学院大门处有准备好的岩石。你们每人背负一块，负重跑。你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。”大师强调了一句。
虽然不能使用魂力，但他们都是魂师，魂力多年对身体的改造，令他们的身体本就比普通人强很多。只是跑步的话，那就达不到大师的目的了。
从学院到索托城距离不算太远，但也有三、四公里左右的距离，来回十次，那就要有六、七十公里左右了，再加上负重，绝不是一件轻松的事。

史莱克七怪，七个人受罚。此时也躺下了七个。
大师眼看着他们一个接一个倒下，却始终未动。直到唐三和戴沐白最后同时昏倒后，他脸上才流露出一丝淡淡的笑意，“不抛弃，不放弃，很好。很好。”
弗兰德带着赵无极和其他几位老师悄然出现在大师身边，“大师。你也很好。够狠。”
大师没有理会弗兰德言语中地不满，挥了挥手。“赶快带他们过去吧。”
包括大师在内，众老师赶忙卸下孩子们身上的竹筐，抱着他们朝学院内而去。
当唐三从昏迷中清醒过来的时候，发现自己已经在宿舍中，温热的感觉从四面八方传入体内，那暖融融的舒适险些令他呻吟出声。
定了定神，唐三发现。自己赤裸着的身体在一个大木桶中，木桶内满是褐色液体，奥斯卡就在另一边，还在木桶中沉沉的昏睡着。由于宿舍内多了这么两个大木桶，此时已经显得拥挤不堪。
随手搅动身前地液体，不算太浓郁的药味扑鼻而入，唐三鼻子动了动，心中顿时明白了几分。
来到这个世界后。他虽然没有仔细研究过这个世界地药物，但也大概知道一些，这个世界的药材和他前一世有很多相像之处，此时这大桶内的液体应该是用一些药材煮成的，而这些药材的作用是以舒筋活血和固本培元为主。难怪在那样的剧烈消耗之后，醒来时却并没有太多痛苦的感觉。只有双腿略微酸痛。身体略微有些发软。
后来唐三才知道，大师为了维持桶内地水温，每过一定时间就要给他们的桶内加入一些热水。女孩子们是雇请的村里的妇女帮忙添加的。

“从我来这里开始教你们到现在已经过去了三个月的时间，在众位老师的督促和帮助下，你们的身体已经打下了一些基础。但要想成为一名优秀的魂师，这还是远远不够的。”
值得一提的是，在之前三个月的魔鬼训练之中，其他几位老师并没有闲着，这还是马红俊一次偷懒后才知道的。老师们就隐藏在他们锻炼路途的阴暗角落中监督着他们，马红俊那次偷懒的后果，直接导致所有人训练量在三天内增加了百分之五十。大师始终贯彻的都是整体连坐之法。一人犯错，全体受过，这才是整体。
“所以，从今天开始，我将对你们进行第二阶段教学。听弗兰德说，你们已经都去过索托大斗魂场了。那里，将成为接下来一段时间你们的教学之所。这次的教学没有时间限制。什么时候拿到银斗魂徽章，训练什么时候结束。在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中，一切食宿自理。只要有本事，你们从大斗魂场得到的收入将会十分可观。”