
除了海马城，紫衣海魂师向众人道：“从海马城到禁地，还有一段不短的路程。各位贵宾，我们是否加速赶路？”
唐三问道：“从这里过去有多远？”
紫衣海魂师道：“禁地在海神岛中心环形海正中。从这里过去大约有近两百里的路程。”
听他这么一说，众人对海神岛的面积才有了直观的认识，这片巨大的岛屿，直径竟然高达四百里。可见它的面积有多大了。
“那我们就加速前行吧，还要麻烦您带路。”两百里虽然不算太远，但要是用走路地，恐怕一天也到不了。只有全速前进，才能在短时间内达到目的地。
……
二百里对于普通人来说，步行恐怕要两天，哪怕是骑马也要一整天的时间。可对于全力奔行地高等级魂师来说，却不过是一个时辰的工夫而已。
……
又穿过一片茂密的树林，当紫衣海魂师停下脚步时，史莱克七怪已经被眼前的景物惊呆了。
波光粼粼的海水在晚霞的掩映下倒映出无数彩光，而就在那海水环抱之中，一座小岛就在那环形状的水域正中。岛上地地势很高，高约五百米左右，最为奇特地是，小岛上笼罩着一层淡淡的金光。尽管光芒并不强烈，但史莱克七怪也看得出那绝对不是来自于晚霞地光芒，而是那小岛上自有的光彩。
在小岛顶端，有一座宛如白玉雕琢一般的建筑，四方形，穹顶，从他们所站的地方只能看到那建筑最外围由一根根巨大的白色石柱组成。而它整体的材质，都是那么晶莹，充满了神圣的光辉。
“这就是禁地？”戴沐白喃喃的说道。
紫衣海魂师眼中尽是虔诚之色，“是的，这就是我们海神岛的禁地，供奉海神大人的海神殿，就是海神山顶唯一的建筑。也是真正的海神岛，又称之为岛中之岛。各位请看，在我们正面的，就是上岛阶梯。那里就是你们需要通过考验的地方，一共是一千零一级台阶。只有通过海神大人紫级以上考核的海神岛守护者，才有资格踏上台阶进入海神殿朝拜。否则，就会受到海神之光的阻挡。各位想要尝试考验，现在就可以去了。我会在这里等待你们。但请各位在海神山上千万不要喧哗，以免惊扰海神大人。”
众人顺着他指向的方向看去，果然，从海神殿正前方，向下延伸出石质的台阶，在晚霞的照耀下，白色的石阶反射光彩，宛如一条玉带般轻搭在海神山上。
……
环形海的宽度大约有两百米左右，海中浪涛不大，说是海，其实就是一个环形湖，当然，这里的水还是海水。只是不知道如何进入岛内的。
……
继续向上攀登，很快，唐三就通过了之前自己所能达到的极限位置，登上了八十级台阶。到了这里，那种全面挤压的威压才再次感受到。深吸口气，唐三继续向上，一直攀登到第一百级台阶时，他前进的步伐才变得缓慢下来。
唐三发现，登上一百级台阶后，压力明显提升了一个档次，就像是自己实力质的飞跃一样，来到这里，海神之光的压力也来了一次飞跃。这个发现令他明白，对于戴沐白等人的黑级考验，最为艰难的恐怕就是这最后八级台阶。
千万不要小看这最后的几级，由于压力发生了质的飞跃，每前进一步都要付出比之前大得多的代价，更何况，在之前的攀登中，魂力必定有不小的消耗，压力陡增之下，想要完成这最后的攀登，确实不是一件容易的事。

海神山阶梯：
5：想要在这第五级台阶上站稳，三十级的魂师需要倾尽全力才能勉强做到。
15：白沉香46级初次尝试极限。
20：宁荣荣初次尝试，第二次是26阶。
27：奥斯卡初次尝试，第二次38阶。
30：马红俊60级初次尝试。
32：朱竹青初次尝试32阶，第二次39阶。
37：戴沐白65级初次尝试极限，第二次46阶。
55：唐三66级初次尝试极限，30天后在10阶修炼，90天后在20阶修炼，100天后74级附加魂环后108阶（80阶修炼）。
60+：吃了相似断肠红和水晶血龙参的小舞。

第二考：
天空中，乌云密布，海神山上，大有山雨欲来风满楼之势。在重新变得黑暗的神山上，那层覆盖在山体表面的海神之光变得格外明显起来。但在山外的环形海，却开始了剧烈的沸腾。
浪涛奔涌，一层层奇异的能量在环形海中剧烈的波动，远处天际，七道金光划破长空再次汇聚。这一次，它们汇聚的位置却是海神殿正上方。金光汇聚的时间很短。可以说是一闪而没。但当那金光散去地同时。史莱克七怪眼中地环形海上已经蒙上了一层金色的光幕。
这层光幕距离海面只有十米左右地高度，就像他们刚到海马圣柱时那样。似乎阻挡着浪涛的冲动。这金光一直蔓延到环形海外圈的岸边为止。
与此同时，史莱克七怪的脑海中都出现了一层崭新的光幕。他们的第二考已经正式开始。
……
戴沐白沉声道：“第二考，突破，环形封锁。考验通过条件，在不杀死任何一只海魂兽的前提下，突破环形海上的封锁，抵达对岸。”
唐三脸上略带苦笑，看着众人注视过来的目光，道：“我的考验和你们一样。只是多了一个限制，不得使用任何魂环技能。”
……
宁荣荣点了点头，道：“就是这个道理。不过，九宝真身我暂时却用不了。”
奥斯卡愣了一下，“为什么？”
宁荣荣苦笑道：“顶级第二考，突破，环形封锁。第七魂技被封印。你们看。”一边说着，她释放出了自己的九宝琉璃塔。伴随着那璀璨晶莹的宝塔出现在手掌之上，众人顿时看出了不同。盘旋在宝塔上的七个魂环中，最后一个应该是黑色的万年魂环此时却是灰色的。
----------
进入环形海范围后，考试者的身体会被海水笼罩，受到迟滞、加速魂力消耗、魂力压制的影响，还有一股一股的暗流，不断冲击着考试者的身体，除了那有所制约般的能量以外，海水中的阻力也是出奇的大。
千年魂兽箭形鱼毫无预兆的出现在唐三身体周围四面八方。它们在水中地速度奇快无比，甚至比当初蹿出水面在空中行进的速度还要快。几乎只是一瞬间，在唐三身体周围已经围上了一圈足有百只以上的箭形鱼，蓝紫色的光芒围绕在它们身体周围，浓郁的魂力波动在海水中勾织成一张大网，封死了唐三所有前进和后退的通路。
……
下一刻，唐三立刻就意识到自己遇到麻烦了。因为，原本围绕在他身体周围虽然不敢再进攻，却一直骚扰着他的箭形鱼海魂兽此时已经四散奔逃，这些千年魂兽很有义气的连它们那些被震晕的同伴也带走了。一时间，唐三身体周围的海域顿时清净下来。窒息般的压迫力也就在这一瞬间传遍唐三全身。
一道巨大的暗影从远处而来，还没等唐三看清楚它的样子，海水中已经传来一股无可抵御地巨力。唐三只来得及用昊天锤护在自己胸前，还没来得及做出下一个动作，整个人已经被那股汹涌的暗流冲击的飞了出去。
噗的一声，唐三破水而出，直奔海神山上撞去。海神之光虽然不会再带给通过了第一考核的众人压力，但保护海神山的使命却并未消失，唐三直觉的全身一软。仿佛陷入了棉花堆中一般，下一刻。他地人已经像是嵌在了海神之光中一般，贴着山体缓缓滑落。
直到此刻，唐三彩清晰的感觉到气血骤然翻腾起来，全身说不出地难受，似乎每一处经脉都受到了震伤。
伤势并不重，唐三感觉自己就像之前的箭形鱼一般，自己震飞了它们。而现在也被那突如其来的巨力震飞。全身一震麻软。魂力飞速运转中，这种无力的感觉才渐渐消失。