# 生灵之金

实际上，噬灵凶刀最早来到星光拍卖场之后，原本是在最顶级的拍卖会上出现的。最初的价格也并非十万，而是三十万金魂币起拍。这柄刻刀是星光拍卖场无意中收购上来的。无论怎么说都是列榜刻刀啊！

原来，就在霍雨浩的精神探测钻过红布，去感受那红布后面的事物时，他感觉到的，是一股难以形容的锋锐。那份锋锐几乎是瞬间就戳破了他的精神探测，甚至要将他的精神本源也连带刺破似的。吓得霍雨浩迅速散掉了魂技。尽管如此，因为魂技是通过灵眸释放的，所以灵眸依旧受到了不小的刺激，以至于泪水长流。

整个净化的过程很短暂，很快，噬灵凶刀上最后一缕黑色气流也悄然消失了，而它本体所散发出的青光也变得清静如水，再无一丝杂质。原本刻刀黝黑的本体也变成了如同**碧绿水晶**般的存在。

霍雨浩赶忙回答道：“我在学院图书馆的一本古籍上看到过，生灵之金是一种极为罕见的特殊金属。这种金属本身就像是有生命一样，但却并没有智慧。它能够分解几乎一切已知的金属、矿石。非常罕见。按照古籍上所示，这种生灵之金蕴含着极为庞大的能量。只是直到目前为止还没有人能够完全掌握这种生灵之金的使用方法。”

“而生灵之金，就是生命力的固体提纯形态。简单来说，就是无比庞大的生命力凝聚在一起，经过千万年的孕育才有可能出现的天地之宝。我本来并不属于你们这个世界，而是在另一个平行空间之中。但是，无论在哪一个世界，生灵之金的存在都是一样的。它所蕴含的庞大生命力对于任何生灵来说，都有着无与伦比的帮助。一个生灵代表着一个生命，而一块生灵之金，代表的却是一个世界。”

伊莱克斯淡然道：“说的直接也简单。虽然你这大虫子的本源不怎么样，但能够活这么久也十分罕见了。你活了百万年，简单来说，你百万年的生命力加在一起，也不过就是一滴泪水那么大的生灵之金而已。”

伊莱克斯道：“森林孕育着大量的生命。当我的神识降临时，能够感受到那片大森林的勃勃生机。用它来衡量生灵之金的话，想要凝聚一块刻刀这么大的固态生灵之金，需要大约二十万年，还要期间没有被任何破坏的情况下。而且，你们要明白，生灵之金的性格是需要很多客观条件的。譬如，那片森林想要凝结出一块生灵之金，那么，森林中就必须要有一个生命力极为浓缩、集中的地方。”

伊莱克斯道：“对。正是如此。生命力，对于任何存在的能量都有好处。哪怕是邪恶能量也喜欢庞大的生命力。我的神识太过残破，因此，在得到这块生灵之金后，我不得不占用它绝大部分的力量。我以它为基础，为你开辟了第三只眼睛，也就是你先前通过意识所看到的。我的神识就在这第三只眼睛中。在生灵之金的滋润下，也再不怕会有神识消散的危险了。”

伊莱克斯失笑道：“大虫子，你是有眼无珠的么？亏我还帮你们把精神之海改变的如此美丽。我敢说，在这个位面，也不会再有如此美丽的精神之海了。我刚才说了，每一块生灵之金都是一个世界。而我借助生灵之金的能力，将它的本源生命力全都封印在这精神之海内。今后，雨浩的精神力成长速度至少是以前的三倍，而且他的精神之海可以说是不死不灭。就连他的本体受到生灵之金的影响，无论承受怎样的伤势，只要大脑还在，都能自行修复。想死都不容易了。”

这柄生灵守望之刃不仅能够赋予生命力，也同时可以剥夺生命力。其剥夺的特效，就叫做裁决。被剥夺的生命力将反馈生灵守望本身。

霍雨浩回忆着老师曾经说过的话，道：“生灵守望之刃乃是生灵之金打造而成，如果说它本身的属性，那么，它的属性就是生命。对于生命力的掌控。它的能力，名叫裁决。可以裁决一切物体的生命力。这不包括活物，只对金属和那些没有生命的物体有效。它能够吸收它们的生命力来补充自身。也可以通过吸收它们的生命力来令其崩溃。当然，反过来说，它也可以赋予其他金属以生命力。我相信，如果列榜刻刀再进行一次排名的话，这柄生灵刻刀一定能够进入前十吧。”

霍雨浩紧跟着除了地窖。他切断那银色锁链的秘密自然是生灵守望之刃了。生灵之金，能够吞噬一切固态物体的生命力。当初明都地下仓库那么厚重的大门都能被它渐渐毁灭，那条锁链虽然兼顾，但面对克星，也只能是茫然叹息了。

王秋儿瞥了他一眼，道：“空有宝山而不自知。这么一大块生灵之金，足以称之为神器了。它最神奇的地方不是本身赋予金属的特性，而是令金属进化。所以，生灵之金还有另一个称号，叫做金属之母。”

“它可以抽去任何金属的生命力，但本身却并不能吸收这些固态生命力，如果不加以引导，只会挥散于空气之中。而我的黄金龙枪和它的情况有些类似，却是只能吸收生命体的生命力，却也不能补充自身，只能补充于人体。反过来看，我也可以用黄金龙枪吸收生命力给你这块生灵之金进行补充。它们的存在，可以说是相辅相成的。”

碧姬，本体为翡翠天鹅，治疗系魂兽。她这翡翠天鹅一脉，魂兽数量及其稀少。甚至早已近乎灭绝，总数量比之暗金恐爪熊还要稀有。之所以如此，就是因为翡翠天鹅本身太过于脆弱，尤其是在幼年的时候，很容易成为其他魂兽的食物。而它们本身又凝聚着大自然纯净的生命力。十万年的翡翠天鹅所蕴含的生命力，甚至可以与它们本体缩小一千倍的生灵之金媲美。对于任何魂兽来说，都可以算是大补之物。

“原来那金属被你们人类称之为生灵之金。就是这玩意儿，可是害惨了我了。”黄金玳瑁抑郁的道：“我当时吞噬了生灵之金后，果然隐藏住了它的生命力，我也能感觉到那庞大的生命力在浸润我的身体，兽神帝天回来之后，终究没能发现我。我就特别得意，悄悄的潜出了他控制的范围。”
“可是，等我回到自己的栖息地之后，却开始觉得不对了。那个金属刚开始的时候，确实是在向外释放生命力，浸润我的身体。可是，渐渐的，它似乎熟悉了我的身体，就开始反向吸收我的生命力了。”

他实际上，也是融合了生灵之金，只是和黄金玳瑁不同的是，黄金玳瑁是直接吞吃，而他是用自己的精神力完成了与生灵之金的融合，以精神融合、温养生灵之金，从而得到了来自于它的反馈。
吞噬了那块生灵之金，一起其中庞大的生命力之后，霍雨浩隐隐看到，生灵守望之刃中，似乎有一些纤细的脉络出现。这些脉络，就像是人的血管，里面有什么东西流淌着。在生灵之金中，流淌的只可能是生命力，但是，那是液态的生命力吗？此时的生灵守望之刃，甚至已经有点像是一个生命体了。