## 黄金晶石

无敌护罩这种魂导器是根据一种极为罕见的魂技开发而成的。需要一种日月帝国特产的黄金晶石作为媒介，在核心法阵的注入之下，无敌护罩能够将黄金晶石内的能量瞬间爆发出来，产生出强大的防御力。
　　所谓的无敌当然都是相对的。无敌护罩的最低级别就是五级魂导器，也就是说，至少要魂王级别的魂力才能催动的了。五级的无敌护罩能够阻挡八环魂斗罗级别以下的任何魂师攻击三秒。而到了六级无敌护罩，连普通封号斗罗的攻击都能防御三秒之多。至于七级以上的无敌护罩，那就是极其罕见的了。
　　无敌护罩这种魂导器在某种时候完全可以当成救命至宝，因此，它与奶瓶并列为魂师最喜爱的魂导器，供不应求。
　　不过，无敌护罩的缺点也是很明显的，首先就是价格高昂。五级无敌护罩的价格，要十万金魂币起步。而真正的成交价还要远高于这个价格。因为无敌护罩本身制作不算太困难，但黄金晶石的产量却是极小的。越是高级的无敌护罩，需要黄金晶石的品质也就越高。
　　更重要的是，无论是什么级别的无敌护罩，都是一次性消耗品，用过了，里面的黄金晶石立刻炸开，连带着无敌护罩魂导器本身也为之破损。所以，这玩意儿不是一般魂师能够用得起的。而拥有黄金晶石来源的魂导师却无一例外的都是大富翁。

## 沉银, 深海沉银

如果是别人看到这些，一定会以为那是石柱，因为那很像是灰色的岩石。可唐三却凭借着紫极魔瞳看透了那灰柱的本体。
“深海沉银？这是深海沉银。”以唐三坚定的心性都忍不住惊呼出声。深海沉银的珍贵没有人比他更清楚。要知道，暴雨梨花针制作时所需要的材料就是深海沉银的银母。而银母完全可以通过深海沉银提炼而来。眼看着那横截面直径大约在一米左右，已经升高到五十米的七根柱子，唐三的震撼可想而知。这要多少深海沉银才能铸造而成啊！要知道，同体积的深海沉银比黄金还要重上几倍。这七根巨柱每一根恐怕都有数十万斤以上，难以计算。而它们就在海神斗罗波赛西释放出的莫名能量作用下从海水中升了起来。

重新回到唐舞麟的锻造室，邙天取出一块银白色的金属，“什么类型的金属能够进行千锻我早都已经教过你了。这是一块沉银，本身延展性极好，更有着非常好的魂力传导性。这种级别的金属，唯有千锻才能发挥出它全部功效。接下来你就用它进行尝试。”

沉银，只出产于深度超过千米的海底，是一种十分稀有的金属。沉银本身非常坚硬，在高温下具备很强的延展性。是非常好的魂力导体，品质好的沉银，甚至能够在传导魂力的时候产生百分之五到百分之十的增幅。

但沉银也有属于它的问题，那就是它自身因为密度太大，重量也非常惊人。像这么一块只有一尺见方的沉银，其重量恐怕要超过两百公斤，甚至是三百公斤。

## 深海沉银的银母

唐三苦笑道：“不好说。至少，不论是您还是我，甚至是楼高大师也都不可能锻造这块深海沉银的银母成功。它是在太坚韧了。而且据我所知，深海沉银银母是不会被任何火焰所融化地。想要用它来铸造，就只有活生生的锤炼才行。我们都没有这种能力。”

## 秘银

这里盛产的两种稀有金属，价值都很高。试想，这是能够诞生金灵的地方，金元素何等充沛！相比于环形山脉内，这里稀有金属的品质更好。他们找到的两种稀有金属之一是号称魂力传导最强金属的秘银，比精金还要珍贵得多，最适合制作各种关键部件的核心法阵。像大型战舰的核心法阵，都是用秘银制作的。它是最重要、珍贵并且稀缺的稀有金属。

## 天外陨铁

## 精铁

## 铁精

唐三道：“你们不需要知道这些是什么，我只是想问你们能不能做。要用上等的精铁，最好是铁精来进行打造。”

中年人点了点头，道：“价格你说的没错。但你应该也知道，铁精的坚韧程度远超普通精铁，打造也自然要困难的多。用它来打造任何物品，加工费和铁精本身的价格是等同的。也就是说，用一公斤铁精打造任何东西，我们要收取十个金魂币的加工费用。而你这图纸上的物件又这么复杂，甚至还要再多收百分之五十。”

## 玄铁,黑纹铁

唐三心中一动，心想，在自己前一世叫做玄铁，这一世或许并不是这么称呼，“玄铁是一种极为稀有的金属，同体积的情况下比普通精铁要重上数倍，武器中只要掺杂少量玄铁就能变为利器。如果由纯粹的玄铁打造武器，几乎可以克制绝大部分金属类武器。”

## 幽冥铁

舞丝朵选择的是幽冥铁，一种属性阴冷的金属，是罕见的暗属性。本身品质特殊，但能够使用的人却很少，所以价格也不算太贵。

## 炎阳铁

这块稀有金属一飞来，立刻就有一股灼热气息扑面而至。
这是炎阳铁。一种只是出产于火山深处，极为稀有的金属。在这三十二种稀有金属中，价值能排名前五。
裁判长沉声道：“是很不一般，如果我没看错的话，他应该是将一些机括类的制作方式融入到了自己的魂导器制作之中。与核心法阵相配合。他这魂导器里面的核心法阵是用炎阳铁制作出来的，确实是高爆弹核心法阵的制作方式，但也有些不同。本身没有弹射法阵作为配合。也没有蓄力法阵。不然的话，这种级别的炎阳铁核心法阵，充当五级魂导器也问题不大了。”

## 水晶钢

这种金属叫做水晶钢，本身就有很强的硬度和韧性，最大的特点，就是它如同水晶一般透明。用来制作人形魂导器的眼睛位置显然是最为合适的。

## 精金

到了第五件拍品，才又是一块稀有金属。其价值不再玄铁之下，乃是一块精金。其价值之高，丝毫不在之前的玄铁之下。重量也达到了五十公斤地高度。这块精金的出现，无疑令拍卖会又进入了高潮。

## 钻石精金

他首先使用的，是一种名叫钻石精金的特殊稀有金属。这种钻石精金乃是从精金里提炼出来的。一般来说，一公斤精金，只能提炼出三十克钻石精金。因为太过奢侈，这种稀有金属是很少使用的。但是，它本身的特性却也相当强大。
　　除了具备精金极佳的魂力传导性之外，钻石精金本身，通过自己内部紧密的折射结构，还有放大魂力波动的特性。
　　在魂导器中，有一种极为罕见的特殊魂导器叫做魂力放大器，最主要的制作核心，就是这种钻石精金。必须要用它来制作核心法阵才能完成。

## 千机铜

骆桂星选择的则是千机铜，带有空间属性，和他刚好契合。千机铜只能算是中等稀有金属。