# 血神经

## 蜀山剑侠传

以下是《长眉真人专集》一书，关于血神魔经内容的全部引用：

老魔立现欢喜感激之容。接口笑道：“道友果不愧是将来一派宗祖，即此宽厚胆勇，已非常人所及；不似寻常正教中人排除异己，只要对方是个旁门，立时认为十恶不赦，丝毫不计是非。……。老朽因为近年爱女遭劫，越发敬畏天命，恐其出山害人，用无上魔法全数禁制在此，借着新建宫殿，平治道路为由，使其终年服着苦役，不能脱身，看是残酷劳苦，实则还是便宜他们。

【以上是对长眉问题的回答，也是间接对长眉本人的赞叹，同时也是对寻常正教中人某些行为的鞭笞，这个部分和血神经及其血影神功无关】

“至于牢中所囚，并非生人，均是一班左道妖邪中的有名人物。因见老朽对人和善，不为已甚，又藏有一部《血神经》。此是本教奇珍秘芨，左道中人得去，练上九年，立可横行无忌，为所欲为，无论对方多高法力，也难伤他，威力至大。【这是老魔的第一个层次的对《血神经》的描述】

此书共分正副两册，一善一恶。如单习那善的，尽管神通广大，尚不致有害人之念。偏是正反相生，不可偏废。再如习那恶的，却是造孽无穷。便他本身，也须先将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，至少要受九年苦难。等到全身炼化，成了一条血影，方始成功。对敌时，也无须再用什法宝，只将血影朝对方一扑，立时透身而过，不论多高功力的修道之士，元神立被吸去，使其助长凶焰。

【这是第二层次的描写，其中血神子就是修炼的恶册的血影神功，但我们是否需要考虑为什么还珠需要在《长眉》里设计了《血神经》善恶两册呢？】

那血影顶着对方肉身，再去害人，所伤越多，他的功力凶威也越强盛。端的厉害非常，阴毒无比。这班左道妖邪百计千方，来此明偷暗盗，致陷禁网之内。

【这是老魔第三层次说的内容，也就是楼中所引用的部分，这样就会同样出现这样一个问题，如果按此所言，炼此恶经者，功力会越来越高，难道能够以至无敌修道界？】

“老朽所主持的禁制，共有八十四层之多，内中盈虚消长，生灭变化，也颇微妙，因人而施。来者如非恶人，误听传言，以为那是一部道书，来此盗取，照样可以从容退出。即便暂时受困，到时仍可脱身。如是妖邪淫凶之辈，一落禁网，便堕地牢之中，十九丧命。又按各人为恶大小，气机相感，发生反应，受那无边苦孽。此是本教中以恶制恶的回头地狱。所有凶魂厉魄，同在一牢，身受酷刑，各不相同，果报分明，丝毫不爽。

专以其人之道，还治其人之身，自作自受，有何冤苦怜悯可言？只有限几个，恶行较轻，或有一善之积，到了孽难受完，仍有一线生机。先是身受刑罚，逐渐减轻。难期一满，无须老朽释放，自行脱出。下余不特永无脱身之望，早晚元气消灭，残魂化尽，连投生俱都无望。【以上内容只是补叙黑地狱里恶人的情况，与《血神经》无关】

“如无善恶之分，宫中禁制重重，何等严密，道友便进不来。我先前也是一时疏急，虽发现人已深入，到处搜寻，毫无影迹，赶往神坛查看，又无异兆。明知来人福缘深厚，不是禁法所能阻止，重又由内而外，下上许多埋伏，以为可以无事，至少来人行动当时便可查知。不知我那对头法力高强，暗助道友。直到破了法坛，将书取走，我才警觉，已被道友占了机先，将《血神经》正册毁去。【为什么还珠要写长眉将《血神经》上册被毁呢？其实观后文应该是被疯和尚菩提圈所收取】

“其实此书虽是本教神经秘籍，一则我早精熟，已然无用；再则此书虽有善恶之分，如被外人得去，仍然遗祸无穷。为了守护此经，老朽在此多年，受累不少，并还树了许多左道中的强敌，本心也想将它毁去。无如事既艰险，顾忌大多。【这里的艰险和顾忌，在后文疯和尚的叙说里，得到正面叙述】

加以老朽平生只有一女，爱如掌珠，便是第五层殿内所停女尸。因为百多年前，老朽偶然他出，有两左道妖人来此盗书，小女与斗不敌，受了暗算。如非神坛禁制厉害，无法攻破，此书已被盗走，老朽枉费苦心，仍为世人留下大害。幸蒙另一位道友，也为盗那神经，深入此间，恰是二妖人的对头，双方恶斗了两日夜，小女才得保全性命，未被邪法将魂摄去。老朽也已赶回，发动全宫禁制，将二妖人牢困到回头地狱，至今尚受苦孽。

补充描写

“那救小女的乃海外散仙，是一美少年，本和小女具有夙缘。先为盗书而来，及见二妖人惨败被擒，才知禁法厉害。老朽感他相助之德，虽未和他为难，他却知难而退，朝小女看了两眼，问明此书乃本教秘籍《血神经》，忽然长叹而去。老朽先不知道双方夙世情孽，人去以后，看出小女改了常度，与平日神情大不相同。默运玄机，细一推算，才知此中因果。小女固是一见钟情，对方也为小女倾倒。偏生来时奉有师命，不特想盗此书，并还想杀小女。因在途中受一仙人指点，好些顾忌，不敢再留。

既不忍对小女下那毒手，又知法力不济，只得仗着一道灵符，匆匆遁走。我知此事关系未来双方成败甚大，本想设法化解。谁知夙孽前定，小女情痴太甚，终日悲戚，非嫁对方不可。老朽善劝不听，软硬齐施，均无用处。舐犊情深，没奈何，只得想好主意，委曲求全，和小女约定，任其出山寻人。中间连经许多波折，结果仍是阴错阳差。那少年只和小女见了三次面，正在情热头上，忽因犯了师规，自杀转世。

“小女到处寻访，始终查看不出投生何地，终日悲愤，欲以身殉。老朽怜女，又想借此一劫，为双方减去一点灾孽，便如小女之愿，用本教魔法，任其尸解。【以上是邓隐前生和红花的世缘补叙】此法非比寻常，在所许誓愿未成以前，身受神魔禁制，苦痛万分。只有这部《血神经》，到时能够救她脱难；【这个是老魔对于《血神经》功用的第四次补充】

“否则，人虽回生，神魔永远附体不去，无法分解。身在神魔主持之下，如何有什好事？早晚恶贯满盈，同归于尽，岂不有违本心？当初如非小女先向神魔许愿，无法挽回，老朽也决不会使其冒此奇险。事已至此，才想到他年用这神经以毒攻毒，只御神魔，使其一同消灭。

【老魔对第四次补充说明的目的阐述，就是使《血神经》与神魔同归于尽】

“谁知道友无意中将它破去，幸而所破是那上册，下册尚在。小女非此不救还在其次，【小说关键处，就是《血神经》中的恶册是救红花的物件】最厉害的是，再隔三年，小女如不回生，本命真元便与神魔合为一体，助长凶威，无所不为，那时来去如电，多高法力，均所难制，关系已极重大。老朽痛女心切，自觉身虽魔教，从未为恶，并还时常神游在外行善救人。

”无端遭此惨祸，定必痛心疾首，以为天道无知，善人难为，定必自恃不死之身，照我魔法，随意所如，彼时造孽多少，实所难言。如蒙道友明察，将那副册神经【又是关键，说明恶册是《血神经》的副册，类似的还有连山大师的天书副册】发还，不特永感大德，而且无形中使我父女泯去恶念，也是极大功德。

“道友如若不信，少时我将小女元神所受苦难，用法光照将下来，便知真相了。还有道友已然受人愚弄，又恃紫、青双剑威力，也许不肯应允。幸而老朽修道多年，火性早退，颇明善恶之分；近更不肯操切从事，冒失伤人。否则，老朽已然炼成不死之身，任多厉害的法宝飞剑也不能伤我，我这魔宫你先无法脱身。如以为忠言逆耳，不妨先试一下。”

内容很多，也很复杂。这是还珠在《长眉》里对《血神经》并“血影神功”的第一次补充描写，而我所引用的则是第二次借疯和尚之口的第二次补充描写。

后面对话中，还有进一步的内容：

任寿心方一软，还未打定主意，老魔将手一张，碧光忽隐。手上却多了一柄翠玉莲蓬，正是方才所见托那神经之宝。笑对任寿道：“道友此番总该信我了。以老朽的法力，想夺此书，并非不能。只因道友仙骨仙根，福缘深厚，为人甚好，不愿开罪。虽气那疯和尚不过，所说的话尚有未尽之处，对于道友决不相干。如蒙慨允，将书还我，使小女仗以脱难，只等八十三年，老朽便拼再转一劫，也必取来奉还，当面销毁，永除祸根。

我魔教中人行事，有时难免阴毒，对敌之际，诡诈万端。一为朋友，便无半句虚言，即便中途绝交，也是明来明往。还有，上部神经虽为仙剑所毁，这下部副册尽是吐纳修炼之术。这柄青玉莲房，便是此书克星，万一有人将书盗去，炼成血神子，有此至宝防身，也不至于受害。【或许也就是为什么血神子一出困，不等功候精深，就要着急赶往峨嵋报仇的原因之一，因为《蜀山》有说他怕妙一得到宝物后，报仇难矣】今以奉赠，当可见我存心。不知道友肯释疑虑，给小女留此一条生路么？”
后面继续还有：

老魔笑道：“这个无须。我与道友道路终不相同，虽有一两次见面，也在将来。这柄青玉莲蓬关系重要，老朽拿它无用；留在这里，便宜恶人。还是道友拿去，到时如制那人不住，立可发生灵效，至少也可反客为主。此是本教至宝，内中莲子共是七粒。此时道友尚不会用，我也无暇详言，不久仙缘遇合，自知底细。”【印合如何制血神子的部分内容】随将莲蓬递过。
后面继续还有：

老魔笑道：“道友这两种存心，足见仙福无量。可惜老朽不久便要闭关，至多尚有一两面，缘分只此。现送道友出洞，烦告疯和尚说，老朽虽是旁门魔道，自信法力也非弱者，为救自己爱女，也只釜底抽薪，略尽人事，并不敢逆数而行。

问他修炼才得多年，自身还有管头，如何为了一时私惠，便想违天行事？此举只是便宜了老朽。否则，按我教规，这类神经都有九天神魔暗中主宰，越是本教中人，越不敢稍微轻视。偏生落在老朽手内，毁既不敢，存又不能，宛如附骨之疽，随时都须小心照看。【为后文疯和尚的说法，提供预告】

休说外人得去，祸害无穷，并还危及自身。即便偷学一两章去，也是无穷之患，尤其两本神经相辅而行，老朽虽曾学过，与神魔灵感相通，好似多增威力，实则为害之烈，一时也说它不完。

【还珠还是没有完整地说明《血神经》正、副册到底有何关联，又如何危及自身，又如何为害之烈，为《长眉》故事的进一步发展，做了铺垫】

”实不相瞒，老朽早该成道，为了守此一书，多延了数百年，并还生出许多变故，苦痛万分。小女情孽纠缠，自寻烦恼，也非此副册不能解救。难得他请你来此，代我去此难题，本是极好的事。不过，疯和尚欺人太甚，累我费事，实不甘心，多少也应使他知道一点厉害。敬烦转告，说我教中最重报施，以牙还牙，分毫不爽。明人不作暗事，他那心机终于白用。老朽他年当在西昆仑绝顶候他赐教，看是道高还是魔高吧。”

再看疯和尚最后的补叙（这次是全文引用）：

疯和尚将环接过，伸手一指，内嵌红珠便自落下。拿在手里仔细查着，又搓了两搓，还与任寿。【《血神经》上册落在长眉手里】冷笑道：“老魔竟敢和我叫阵么？可惜我在用心机，功亏一赏，将来仍须费我不少心力，事尚难定，真个可气。”任寿见他说时意似烦躁，自知误事，好生惶恐。

疯和尚道：“此事我早算定，不能怪你。明知你居心仁厚，我又不曾明言，如何能够怪你？其实那老魔头法力虽高，只初学那几年不免为恶，后来自知这等行为，早晚必遭天劫，心生戒惧。不久得到魔教秘籍《血神经》，那魔法炼成以后，便成了一条血影，朝人一扑，对方精血元气全被吸去，伤人越多，功力越高。他因不肯为恶，始终未伤一人。

初到手时，因这类魔经，得到的人上附神魔，除非具有极高法力，将其毁去，如怕痛苦，或恐造孽，不肯如法修炼，或是看完仍藏原处，书中神魔立即和人发生感应。只要从头看过一遍，那形似血影的神魔便如影随形，和这人成了附骨之疽，由此不能解脱。老魔也是一念之善，身在魔教，却喜修积，偶以机缘，在东海底银蝉礁水洞之中，得到一部奇书，上面竟有血神经的来历和各种生克化解妙用，内中并还附有九道灵符，专为练经之用。

虽然无须受那九年魔针刺体，剥皮焚身之痛，仍须静坐苦关八十三年。一经行法，身子便和僵尸一样，不能言动。但又不似佛道两家坐关参禅，走火坐僵情景。这么长的岁月，无时无刻，不在魔头侵扰苦难之中。从早到晚，不是水火风雷，刀砍针刺，便是摘发挦身，受诸苦痛。最厉害的是常年酸痛麻痒，似有千百个毛虫在骨髓中啃咬游行。

明知是幻景，偏同身受。至于一切可惊可怖的景象，更说它不完。老魔仗着灵符守护心神，居然苦熬，将神经炼成，本身肉体并未葬送，由此成了魔教中第一人物。

“我先以为他这多年来的静修，当已尽去以前狂傲之习，谁知仍有嗔念。幸而那日和你师父对谈时，他用魔法查看，被我三人警觉，详情未必查见，否则还要讨厌。此事不能怪你，无须介意。有好多话，均难明言。你两位师长，现 在墨蜂洞内。因你来时违背师命，早来了几天，有些不快，暂时似还不愿见你。这两位师长已近天仙一流，休说是你，多高法力的人，也休想冲破他们的禁制，只有紫、青双剑可将洞壁攻开。事在人为，你不防前往试上一下。铁环我尚有用。这粒红珠，乃上册《血神经》所化，务要藏好，连你二弟邓隐也不可使知道。

【再次强调《血神经》上册为长眉所得】

为防万一，方才已用佛法禁制，不到时期，不能发生妙用。可笑老魔夜郎自大，这粒魔教奇珍化碧珠，被我用佛门至宝菩提圈收来。因此宝在事前有我恩师小诸天诀印在上，老魔在具神通，竟未看出，无形中被我占了先机。将来自有应验，你且不去管它。我还有事，各自去吧。”

【《血神经》又怎么扯上了一样魔教奇珍，但由于《长眉》没有后文，无法猜透还珠的含义】【还珠进一步下后文伏笔，可惜作为读者的我们还是无法解读其中的奥妙】

以上才是关于《血神经》的全部内涵，也是《蜀山》里关于《血神经》、血神子、血影神功内容的补充；也就是说《蜀山》里的《血神经》的内容，只是指《血神经》副册所包含内容，血神子邓隐，修炼的，也只是副册里的内容，对于《血神经》上册，可能邓隐是一无所知的。但他可能知道长眉手上持有可防护“血影神功”的法宝，因为长眉曾经放过他几次。

但无论《蜀山》还是《长眉》现有的关于“血影神功”的内容，是非常丰富的。我以为还珠还是卖了一个关子，没有把血神老人所炼“血影神功”（唯一、完整的《血神经》修炼者）和血神子邓隐所炼的“血影神功”的区别，说得很清晰。

## 无限恐怖TRPG规则书

名称：血神经[善][恶]

简介：血神经，分正副两册，一善一恶。如单习那善的，尽管神通广大，尚不致有害人之念。偏是正反相生，不可偏废。再如习那恶的，却是造孽无穷。便他本身，也须先将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，至少要受九年苦难。等到全身炼化，成了一条血影，方始成功。对敌时，也无须再用什法宝，只将血影朝对方一扑，立时透身而过，不论多高功力的修道之士，元神立被吸去，使其助长凶焰。有传言此经乃上古冥河老祖传下，练成后历万劫不灭，横行天际自由自在。

善册和恶册可以单独购买，但是两册都只能单独修习到B级，只有兼修两册才能修习A级和S级，兼修两册时你可以选择同一件物品同时容纳善恶两册。兼修两册后的A级与S级只需要花费购买一份武经的费用就可以修习了。

修习此武经者无法进行会使身体某部分不是血肉的改造（譬如人机改、机装体，苍白骑士、魔装改等等）

武学分类：
善册：[心法][暗器][遁法]
恶册：[炼体][暗器][鞭法]
兼修两册：[心法][炼体]

能量池：修罗血
关键属性：决心+体质
D+500  灵感视觉 黑暗视觉
C+1000 次级能量强化 心眼（伪）
B+2000 中级能量强化 意志检定获得9加骰
A+4000 高级能量强化 意志检定获得8加骰

魂之武装：
名称：血神袍
分类：轻甲
说明：身化血神，天地为袍
B: 获得你意志附加成功数的盔甲防御，同时感知X5米内的所有敌人受到你意志数值的精神束缚，意志豁免
A: 免疫任何种类的疾病或毒素，免疫擒抱
S: 血隐于世：你可以隐藏在这个世界上的任何一滴血内，无论这滴血是不是你的，无论着滴血在哪里，你都可以藏在其中，除非以S级以上的灵魂侦察能力对着滴血进行侦察，不然你不会被发现。

魂：邓隐
S级武魂合击技：S+16000
血河大阵：整轮动作引爆周身1公里内所有没有S级能力的敌人（需要其体内存在血液)，将其所有血液连带天地元气化为滔天血河，来回冲刷指定范围500米内的一切敌人，在血河中的所有敌人每轮都会如同被“十指血光”攻击一般且无法以反射减免，并会受到擒抱，DC为“十指血光”攻击成功数，且血河中的所有敌人的每轮都会受到数值为你意志力的肢体妨碍,强韧豁免。

内含武学：

善册：
D：血神真意[心法]
C：血光一线[暗器]
B：血影千幻[遁法]

恶册：
D：血影神光[炼体]
C：十指血光[暗器]
B：天魔解血[暗器][遁法]

兼修两册：
A：血海莲台[心法]
S：化血重生[炼体]

善册：
缺陷：单练善册，你无法做出致死攻击，你最多造成严重伤害，不会转为恶性。

D：血神真意[心法]
内涵血神经真意，借天地间苦难磨练自身意志，但会使人稍显疯狂，沉着-2修行加值，你可以将体质代替沉着来决定意志力和意志值，并且你体质上每点附加成功也增加你1点意志力。

进化：9XP
你可以感知到周身一公里内存在血液的地方，并分辨出其形状和流动方向

进化：A+8000

C：血光一线[暗器]
消耗3点修罗血，标准动作弹出一道血线做投掷攻击，这次攻击拥有[能量武器]特性，那道血线击中目标后可以扎入对方体内并伸长以这次攻击的成功数对他进行一次擒抱，擒抱成功后对方若是要反抗，则以你的意志力对其继续进行擒抱对抗，你无法通过这种方式压制目标。

进化：26XP 决心16 兼修恶册

你在使用“修罗血”化成的投掷武器时，可以用决心代替敏捷来进行投掷攻击检定和计算攻击距离，并以决心代替力量决定攻击上限。

B：血影千幻[遁法]
你可以随时可以用一个反射动作化作千道血影出现在周围1公里内的有血液存在的任何地方（包括生物体内的血液)这是一个传送效果，如果你兼修了恶册，你可以化身血影遁入长空，你获得速度为666的完美飞行；你可以用恶册赠送的反射动作来使用以上两种能力。

恶册：

缺陷：单练恶册，你的意志力-10，最低为1

D：血影神光[炼体]
修习此阶血法需在将自身人皮，生生剥去，然后在自身血肉和人皮上篆刻魔纹，每天经受魔火炼体，身受苦难。

你每隔24小时需要花费5分钟经受魔火炼体，你在被魔火炼体时会受到你的生命槽一半的严重伤害，此伤害不可减免，在魔火炼体后的12小时，你在任何身体检定上-3。你在魔火炼体时不能身披人皮，在魔火炼体后可将人皮披回，由于人皮是用法术披上和剥下的，所以用常规手段是发现不了痕迹的，但由于你的皮肉不合，你的交涉检定-3。

在你的魔火炼体下，你可以瞬间将你部分的骨肉皮化为血液流动到其他部位，使该部位在被攻击前变为一个空洞，你每轮获得一个额外的反射动作，此反射动作可以且只能使你被敌人单体攻击的部位瞬间化为空洞，视为目标攻击你时，你移出其攻击范围。如果你在24小时内没有经受魔火炼体，你将失去这个额外的反射动作，也不能使用此能力。

进化：C+2000
你可以花费一个反射动作，将自身的骨肉皮暂时全化为血液或血雾，你化为血液时可以向下调整你的体积，最多调整3点。你化为血雾时可以向上调整体积，最多调整10点，血液或血雾可以不用保持人形，随意什么形状，变化为血液或血雾时你免疫普通物理伤害。变化时间可以持续12小时，化身血液时你的移动速度固定为5，化为血雾时你的移动速度固定为100，从血液或血雾还原为人是一个整轮动作。

与上阶段一样，如果你在24小时内没有经受魔火炼体，你将不能使用此能力。

进化：B+4000
修习到这个阶段，你已经将全副血身炼化，成为精气凝炼的一个血影，你视为黑暗生物，你现在已经不用每天经受魔火炼体以维持能力了。

你现在除了血液和血雾外还可以化为血影。在血影模式下你可以以一个白刃或肉搏或运动的攻击检定对目标进行接触攻击，射程为你的感知值/米，若命中。则双发意志对抗。若你成功，则其元神（灵魂）受你宰割，可以回复等同对方意志池的意志池，同时对方受到这么多的意志伤害；你也可以吞噬其肉体，你回复等同对方生命值的生命值，对目标造成等同于对方生命值的严重伤害。若对方意志检定通过，你不能吞噬其元神与肉体，此时对方需做一个强韧检定,DC为你的意志力，若检定失败，则你将被弹出对方的体内，出现在对方的身后1米处；若检定成功，则你被反噬，你受到等于自身意志力的严重伤害，并且被弹出对方体内，出现在对方的身后1米处。

进化：B+4000 意志力32
你在使用血影神光的血影模式扑中对方后，且对方意志检定失败后，你也可以选择不吞噬目标，并花费1个小时检索其全部元神（灵魂），了解他的一切回忆。并以血液操纵其肉身，你可以完美模拟他的一切。你即使占据别人的肉体，你也可以以一个标准动作化血而出，继续扑击第二个敌人。

C：十指血光[暗器]
消耗3点修罗血，你的十指挥出最多10滴血珠，这10滴血珠可以对周身最多10个方向或目标进行一次投掷攻击，拥有【能量武器】【扫射】特性。

进化：进化：26XP 兼修善册
这次攻击额外附有【超级贯穿】【幽冥】特性

B：天魔解血[暗器][遁法] 需要B级血影神光
以自身全部血液化为血珠对周身所有方位爆发密集范围攻击，并进行逃走，造成你生命值中完好和冲击部分*2的范围伤害。额外具备【能量武器】特性。周身50米内的敌人无法通过反射减免，50米到100米内的敌人反射减半进行减免，100米外的敌人可以无减值反射减免。你只要还有一滴血液没被人消灭，你就不会死，如同你变为血液，但是你的生命槽中所有冲击与完好全部转为严重将被填满。你可以选择在其中一处血液处凝成人形。你的血珠移动速度和方式与你自身相同，如果你兼修善册，则移动速度为666的完美飞行。

兼修两册：

A：血海莲台[心法]
此为血神真意的进阶心法，化元神为滚滚血海，并在血海中凝出一座十二品业火红莲，从此你不再视为黑暗生物，血海滚滚吞噬一切念头，你免疫心灵效果。

S：化血重生[炼体]
每个场景一次，只要在你所在的世界还有一滴血液，你就不会死，无论那滴血液是不是你的，无论那滴血液在哪，你都可以凭借此血液化血重生。

## 小说功法改版

简介：血神经，分正副两册，一善一恶。如单习那善的，尽管神通广大，尚不致有害人之念。偏是正反相生，不可偏废。再如习那恶的，却是造孽无穷。便他本身，也须先将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，至少要受九年苦难。等到全身炼化，成了一条血影，方始成功。对敌时，也无须再用什法宝，只将血影朝对方一扑，立时透身而过，不论多高功力的修道之士，元神立被吸去，使其助长凶焰。有传言此经乃上古冥河老祖传下，练成后历万劫不灭，横行天际自由自在。

武学分类：
善册：[心法][暗器][遁法]，单练善册欠缺攻伐之力
恶册：[炼体][暗器][鞭法]，单练恶册心神难守，极易堕落成魔
兼修两册：[心法][炼体]

### 基础功法

心法[善册]：血神真意，内涵血神经真意，借天地间苦难磨练自身意志，但会使人稍显疯狂。
第一层：
    * 灵感视觉：拥有灵感视觉的角色可以如常看到虚体和灵体。灵体自身携带的隐形能力在灵感视觉前直接失效。
    * 黑暗视觉：能在黑暗中视物的能力。任何意义上的黑暗，即便毫无任何光线，都能准确识别其中的物体和颜色。无视黑暗环境和昏暗环境的影响。
第二层：心眼（伪），也就是所謂的直覺、第六感等等...非後天鍛鍊而是先天就特別敏銳的預知能力。擁有這種能力的人，能在戰鬥中預測對手的攻擊並憑著感覺找出迴避与反击的路线，针对五官的能力也难以影响到拥有伪心眼的对手。
    * 血光一线：耗费三滴血弹出一道血线能量攻击，血线击中目标后可以扎入对方体内在照成伤害的同时控制目标，效果与双方实力差距相关。如果兼修了恶册则攻击力和攻击距离都会大幅增加。
第三层：可以感知到周身一公里内存在血液的地方，并分辨出其形状和流动方向，这是一种被动感知手段，不会被人察觉。
    * 血影千幻：你可以传送在周围1公里内的有血液存在的任何地方（包括生物体内的血液），修为越高距离越远，如果你兼修了恶册，你可以化身血影遁入长空进行超高速飞行（一秒十里到百里）。
    * 精神束缚：靠近自身一定范围的人都会受到精神压制效果，压制强度和范围跟自身精神力修为有关。

炼体[恶册]：血影神光，修习此阶血法需在将自身人皮，生生剥去，然后在自身血肉和人皮上篆刻魔纹，每天经受魔火炼体，身受苦难。
每天需要经受五分钟的魔火炼体，魔火炼体不仅十分痛苦而且会给身体带来较重的伤害且不可减免，一般需要12个小时才能恢复。
你在魔火炼体时不能身披人皮，在魔火炼体后可将人皮披回，由于人皮是用法术披上和剥下的，所以用常规手段是发现不了痕迹的，但由于你的皮肉不合，表情比较僵硬。
第一层：在你的魔火炼体下，你可以瞬间将你部分的骨肉皮化为血液流动到其他部位，使该部位在被攻击前变为一个空洞，如果一天之内没有炼体则不能使用这个能力。
第二层：将自身的骨肉皮暂时全化为血液或血雾，可以一定程度上变大变小，免疫普通物理伤害，变化时间可以持续12小时，如果一天之内没有炼体则不能使用这个能力。
    * 十指血光：从十指挥出一滴血珠对敌人进行攻击，如果检修善册则能大幅强化血珠的贯穿力并且能够伤害到灵体与虚体。
    * 天魔解血：以自身全部血液化为血珠对周身所有方位爆发密集范围攻击，并进行逃走，你只要还有一滴血液没被人消灭，你就不会死，但是为陷入严重虚弱状态，你可以选择在其中一处血液处凝成人形，如果兼修善册则移动速度大幅增加。
第三层：将全副血身炼化，成为精气凝炼的一个血影，你视为黑暗生物，你现在已经不用每天经受魔火炼体以维持能力了。你现在除了血液和血雾外还可以化为血影，血影接触到敌人可以对其同时照成精神和肉体伤害。可以选择整个扑入敌人体内，与敌人进行意志上的比拼，如果赢了则能够完全吞噬其元神与肉体化为自己的养料，也可以选择读取对方记忆并超控肉身，如果意志比拼不分胜负则会被弹出，如果意志比拼失败则会被弹出，同时受到严重的精神伤害。
    * 免疫任何种类的疾病或毒素。

### 高阶功法：

血海莲台[心法]：此为血神真意的进阶心法，化元神为滚滚血海，并在血海中凝出一座十二品业火红莲（金红色），极阴转阳神圣始现，从此你不再为黑暗生物，不再受到光明圣神能量的克制，血海滚滚吞噬一切念头，免疫心灵效果。

* 一到三层（小成）：元神化为血海不断扩大，血湖->血海->汪洋，这个阶段主要是不断的累积精神能量。
    * 心灵免疫：血海滚滚吞噬一切念头，免疫心灵影响，例如暗示、精神控制、影响情绪等。对精神冲击等精神伤害有极高的抵抗能力，所有能够抵抗的精神攻击都会化为血海的养料。
* 四道六层（大成）：在血海中心凝结出一颗红莲莲子，莲子散发着金红色光芒，崇高圣神，莲子生根发芽，逐渐长出三片荷叶，莲子->生根发芽->三片荷叶，修行时须以心法凝结出一朵虚幻的业火，以此对自身经历进行不断的拷问，以认清自身的功德与罪孽，练就清澈纯净之心，以清澈纯净的心灵引导血海能量凝结为红莲莲子并不断的供给血海能量使其成长。
    * 神圣属性：获得神圣属性，不再是黑暗生物，但也不是光明生物。不再受到光明圣神能量的克制，反而对黑暗生物有克制能力。
* 七到九层（圆满）：红莲结出花苞，逐渐开花，花苞->半开->全开
    * 红莲业火：能够使用红莲业火，红莲业火能够净化污秽，在攻击生物时如果对方身负因果业报，那么罪孽越大则威力越高。

化血重生[炼体]：以红莲业火灼烧自身，为自己所犯下的罪孽付出代价，洗清罪孽之后才能真正开始修炼，最后炼化为万劫不灭的因果之血，也称为盘古之血。只要在你所在的世界还有一滴血液，你就不会死，无论那滴血液是不是你的，无论那滴血液在哪，你都可以凭借此血液化血重生。

* 一到三层（小成）：血神之境。
    * 滴血重生：只要还剩一滴血，就能以此完美重生。
    * 血隐：能够化为一滴血隐藏在生物体内。
    * 血河大阵：引爆血液感知范围内的所有低于自身一个大阶的敌人（需要其体内存在血液），将其所有血液连带天地元气化为滔天血河来攻击敌人，在血河中的敌人会不断受到血光一线和十指血光的连续攻击。
* 四到六层（大成）：
    * 血海投影：现出自己的血海投影，在血海投影范围内可以跨越空间限制攻击敌人，自身也可以在血海投影中随意空间移动，也能控制血海投影内的时间流速且自身不受影响。
* 七到九层（圆满）：血影之身被红莲业火炼化为盘古之血，万劫不灭。
    * 盘古之力：获得盘古之力，可轻易撕裂空间，撼动天地。
    * 血隐于世：能够使人隐藏在这个宇宙中的任何一滴血内，无论这滴血是不是你的，无论着滴血在哪里，你都可以藏在其中
    * 化血重生：你已经存在于整个宇宙的因果之中，在当前宇宙范围内，只要还有一滴血，无论这滴血是不是自己的，就算神魂俱灭都可以借此重生。
