## 神兽

银龙王，金龙王，山龙王，火龙王，水龙王，土龙王，风龙王，光明龙王，黑暗龙王，空间龙王，金龙，邪眸圣王

## 十万年魂兽及异种

帝天，邪帝，雪帝，碧姬，万妖王，熊君，冰帝，赤王，紫姬，天梦冰蚕，深海魔鲸王，邪魔虎鲸王，魔魂大白鲨之王，泰坦雪魔王，暗金三头蝙蝠王，大舞，小舞，天青牛蟒，泰坦巨猿，暗魔邪神虎，蓝银皇，十首烈阳蛇，

## 高级魂兽

魔魂大白鲨，蓝银王，蓝电霸王龙，人面魔蛛，凤尾鸡冠蛇，地穴魔蛛，大地之王，粉红娘娘，鬼虎，镜影兽，冰苍狼，地穴魔蛛，四眼磷甲兽，金刚虎，大力金刚熊，碧磷蛇，九心海棠，尖尾雨燕，大力猩猩，美杜莎，赤龙，幽冥灵猫，白虎，白狐，海蝰蛇，黄金鳄王，炎姬，幽魂兽，幽冥骷髅王，邪眼，冰碧蝎，金鸠，独角巨犀，利刃螳螂，黄金雕，巨石怪，烈焰恐鸟，三指袋狼，冰原云豹，草原红狼，鳞甲魔鳄，地龙，青鸟，嗜血魔熊，彩虹龙，朱情冰蟾，恐惧魔龙，银狼，紫影狮，震天吼，银英兽，天龙马，胭脂软筋蟒，黄金玳瑁，

## 低级魂兽

柔骨兔，蓝银草，斑斓猫，粉红女郎，曼陀罗蛇，雪妖蚕，冰蚕，麟甲兽，魔腾刺，孤竹，鬼藤，幽冥狼，疾风魔狼，史莱克，啮齿鼬，四眼猫鹰，风铃鸟，千钧蚁，黑爆猪，斑点仓鼠，莱恩亚龟，风狒狒，风灵狼，虎魔猫，

## 魔魂大白鲨

领域：魔鲨领域，一旦发动，所及范围内的海水就会变的想她的身体一样任由她操控。

嗡——，环形海剧烈的颤抖了一下，愤怒中地小白。额头处一圈蓝晶晶的波纹扩散开来，直追史莱克七怪。与此同时。她身上爆发出的蓝灰色光芒也随之骤然增强，整个环形海中的海水凝聚如同固体一般。别说是她刻意针对的史莱克七怪，哪怕是海水中的其他海魂兽此时也都被这海水锁定的动弹不得。
没错，唐三地领域有进化技能，强达十万年的海魂兽小白也同样有自己的进化能力。她身上那增强的灰蓝色光芒，正是他的魔鲨领域进化技能，固化。这也是小白用来阻挡史莱克七怪最强有力的手段。

在那灰蓝色光芒的蔓延之下，小白地身体突然变得晶莹起来。白色的表皮完全变成了灰蓝色的透明，周围的海水在一种特殊气息的影响下骤然停顿，魔鲨领域第三进化完成，这一次，不再是固化，而是真正的实体化，准确的说。应该是魔鲨领域第三进化技能，化晶。
整片环形海。就像是化为了巨大地蓝色水晶。除了小白本体之外，任何想要从中突破的人都要受到如同水晶一般坚硬地海水阻挡。如果身在海水之中，小白凭借领域这第三进化，完全可以轻松的控制完成群杀。那只需要一个简单的挤压而已。哪怕现在史莱克七怪开辟出一条空气通道，再想向前也是极其困难的，必须要破晶前行。而在领域内能够随意行动的她却足以将这些家伙当成靶子进行攻击。甚至通过领域内的变化，将这些空气以及空气中的人送回到海神山那边去。

魔鲨之牙：一道道灰蓝色的光芒在她身体周围凝聚成型，宛如牙齿状地数十道灰蓝色光芒就像之前胖子的攻击一样，虽然是能量形态，但却宛如实体一般，直接朝着唐三有层次的攒射而去。

旋转：魔魂大白鲨做出了一个很特殊的动作。左脚脚尖点地，右脚上提，贴在左小腿上，同时双手环抱在自己胸前，整个人的身体急速旋转起来。她那长可及地的长发宛如瀑布一般被甩了起来，如同鞭子一般抽向众人的攻击。先前挡住马红俊攻击的漩涡此时由她本体来进行释放。而且，魔魂大白鲨之王身上还释放出一层灰蓝色的光彩，周围的一切都陷入了一片灰蓝色世界之中。

绝望光波：一圈奇异地能量波动从她头部爆发而出，化为一圈圈灰蓝色的光环笼罩天际。 刹那间。唐三只觉得自己的精神力被极大程度的限制在脑海之中，竟然无法外放。在没有精神力定位的情况下，他的瞬间转移自然也用不出来了。
一旦被成功笼罩，那么，在绝望光波中地敌人将无法行动，而且全身魂技处于短暂的被封印状态，就像是刀俎上的鱼肉一般。任由小白宰割。

嗅觉：
小白道：“你放心，如果连这么点能力都没有，我也不配统驭族群了。只要接近到它们五十里范围内，我就能闻到它们的气味儿。论嗅觉能力，在这大海之中还没有什么魂兽能够与我们魔魂大白鲨相比。”

速度：
小白傲然道：“当然不能。在大海中，论长途行进，没有任何海魂兽能比得上我们。在攻击能力上或许邪魔虎鲸要强一些，但速度它们就不行了。否则，它们岂不是早就将我们灭族了么？”

## 邪魔虎鲸

小白：邪魔虎鲸是一种极为嗜杀的海魂兽。就算是深海魔鲸王也不愿意轻易招惹他们。因为邪魔虎鲸乃是群居魂兽，因为几乎没有什么天敌，所以他们地数量相当可观。这些玷污了海洋的家伙在大海中是肆无忌惮的，哪怕不需要食物的时候，它们也会不断的杀戮，遇到任何生物都会毫不客气的将其撕碎。任何海魂兽对于它们都充满了憎恨。只是因为它们的实力强悍，没有人敢于前去挑战而已。距离我们这里大约五百公里外。就有一个邪魔虎鲸群。它们是我们地宿敌。几乎每过几十年或者数百年，我们两个族群就会发起一场圣战。

成年的邪魔虎鲸身长在二十到二十五米。它们有着强壮的体魄，尖利的牙齿以及强大的各种技能。一只邪魔虎鲸足以与我们两只成年的族人打成平手。这些凶残地家伙从来不会留下活口。只要占据了上风，就必定要撕碎对手才行。邪魔虎鲸族群的总数量大约也在三百头左右，成年的大约有二百头的样子。和我们差不多。

想到这里，邪魔虎鲸王庞大的身体猛的在海水中一卷，紧接着，身体宛如弓弦一般弹出，硬受了小白一记魔鲨之牙，在身上多出了数十道伤口，但他地蓄力也已经完成，一道粗如水缸地铁灰色水柱从背后喷吐而出，直奔空中的唐三而去。

邪魔镜之灭:使周围的一切凝聚成晶体（镜面），再选择用它来防御或让其所包覆之物破碎

虎鲸魔之摄:主动先手控制技能，强制眩晕三秒

虎鲸邪魔斧:完全作用于攻击，凝全身功力于左腿，经魂骨增幅，化为薄如蝉翼的战斧利刃，直线型单体攻击

虎鲸碎牙斩:瞬间爆发出无数细碎的红色光刃，同时朝着四面八方发动攻击。

## 深海魔鲸王

海德尔点了点头，道：“是的，这里的魔鲸是一只海魂兽。而且还是一只极为强大的海魂兽。被称之为海中霸主。应该是十万年级别的存在。只是它生性懒惰。一般来说，只会在海底潜伏，只需要张开大嘴，吞噬海中生物就足以生存了。”

海德尔故作惊讶的道：“不是您说的么，我们要尽快抵达海神岛啊！我并没有绕路。哦。对了，还有一点我必须要告诉您。这只魔鲸地左眼是瞎的。而他在一年四季中，春秋天，头朝东方，而夏季和冬季头朝西方。这样一来，就算是通过魔鲸海域的船只，只需要靠着它瞎眼的那个方向航行。就不会轻易触犯到他。而我刚才说的，他很懒惰。不怎么会主动出击，并不包括侵入它领地范围的敌人。现在是秋天，距离冬天还有一段时间，所以，它的头是朝着东方。瞎掉地左眼在他身体北侧。而我们海魔号，正好在他身体南侧。”

深海魔鲸似乎被激怒了。一团直径超过五米的巨大蓝光在他那山岳般的背部前端凝聚。无比恐怖的蓝色光芒只是凝聚了一瞬间，下一刻就已经喷射而出。直奔唐三而来。

轰——，一道直径五米，无比庞大的蓝色光柱毫无预兆的在那轰然巨响之中，骤然破海而出，几乎只是瞬间，就破开了五百米的距离，来到了唐三身下。

冷哼一声，唐三我在左手中的海神三叉戟虚空下点，一道蓝蒙蒙的光彩从额头上的烙印释放而出，笼罩在海神三叉戟之上，直接迎向了下方的攻击。
尽管海神三叉戟已经失去了海神之心，但它毕竟是海神的神器，深海魔鲸王发出的庞大的能量几乎在一瞬间就出现了变化，原本无比凝视的能量骤然分散，大量的蓝光化为海水四散纷飞，只有少量的能量与唐三的海神三叉戟碰撞在一起。
轰鸣来自于海水回落撞击大海，唐三身在半空之中，连晃都没有摇晃一下，就破掉了深海魔鲸王这一击，与此同时，他右手中的蓝银霸皇枪也在瞬间爆发，化为一道金色的流光没入海中。

轰——，无数金色光点从海面上乍起，无比庞大的身躯也随之浮上了海面，它那蓝水晶一般的身体哪怕是在没有阳光的情况下看上去也是那么恐怖，一只独目冷冷的望着空中的唐三，在它那宽厚的背脊上，此时正有一个金色光点渐渐消失。
唐三心头一沉，尽管他对深海魔鲸王的估计已经很高了，但对手的强大还是超出了他的计算。蓝银霸皇枪的试探性攻击没有起到任何效果，甚至没有逼迫深海魔鲸王再发动一次技能来抵御，只是凭借它那坚韧的表皮就顶住了蓝银霸皇枪的攻击。

一边说着，深海魔鲸王巨大的身体猛然间在大海中剧烈的翻腾了一下，庞大的尾部瞬间甩起，朝着空中的唐三扇了过来，一片蓝紫色的光芒电射而出，呈扇面状朝着唐三和马红俊扫出。那庞大的能量所过之处，空气被硬生生的撕裂，使得那蓝紫色的扇面光华周围还带上了一层黑色的细小闪电。

唐三做出了一个奇异的动作，猛的将海神三叉戟甩出，双手都抓在戟柄末端，以自己的身体为中心，带动着海神三叉戟在空中划出一个巨大的圆圈。三叉戟不再有金色的光彩，但在他左臂的重力控制技能注入下，在半空中也勾勒出了一个土黄色的圆形光圈。同时，那青色的电光弥漫在光圈周围，竟是正面迎上了深海魔鲸王的攻击。
鲸尾甩出的能量与唐三划出的圆圈剧烈的撞击在一起，顿时，半空中的光线骤然一暗，这一次，竟然没有爆发出任何一个声音，天空中静的可怕，先前的能量几乎在同一时间都悄然消失了，连一丝痕迹都没有留下。

“去死吧。”深海魔鲸王低吼一声，右手猛然抬起，一颗颗紫色的光球出现在他身体周围，只是一瞬间，就密布在数百平方米的范围内。每一颗光球都锁定在唐三身上，庞大的能量波动顿时令深海魔鲸王一方的天空变成了紫色，而且还在微微的扭曲着。
刺耳的破空声响起，从凝练到发出，只不过短短一次呼吸的时间，那成千上万颗紫色光球就已经如同流星雨一般朝着唐三砸来，速度之快，只能用电光火石来形容。
三分水、七分雷，这就是唐三对深海魔鲸王这一击的判断，那每一颗紫色光球之中都是由两种能量融合而成，可以说是复合型的属性攻击。毫无疑问，它们就像是一颗颗雷珠，一旦发生碰撞，就会爆发出恐怖的攻击力。这种大范围的锁定攻击，是不可能闪躲的。
唐三也根本就没有闪躲的意思，冷哼一声左手锤背在身后，右手海神三叉戟抬起，一式朴实无华的无定风波已经施展了出来。

在杀神领域的渲染下，海神三叉戟幻化出的光环顿时变成了血红色。唐三的动作并没有停止，手中三叉戟左一圈，右一圈，不断将一个个血色光环带到空中。说也奇怪，这些光环仿佛有着巨大的吸力似的，深海魔鲸王攻击的雷珠范围虽然很大，但只要这光环出现一个，立刻就会吸收一蓬珠子过去。
深海魔鲸王脸色微微一变，原本他的想法是，凭借自己优势的能量以及雷属性攻击的爆发力炸死唐三。可是，当他发出的雷珠被无定风波圆环套住之后，竟然立刻被切断了与他之间的精神联系，而那些雷珠也根本没能爆开，就在无定风波幻化的血色光环中悄无声息的消失了。

深海魔鲸王毫不示弱，全身紫光绽放，猛的朝着唐三迎了上来，双手成拳，在胸前互碰，一圈紫色的光晕从胸口处荡漾开来，就像他胸口处那个闪烁着漩涡般刚忙的宝石似的。紫光所过之处，空气顿时变得凝固起来。
这是深海魔鲸王的魔鲸领域衍化出来的一个技能，与唐三的蓝银虎鲸魔之摄效果类似，一旦被笼罩其中，立刻就会陷入短暂的晕眩状态，而到了他们这个层次的对决，哪怕是片刻的眩晕带来的结果也会是致命的。
但是，就在那紫色光芒即将于唐三身体接触的刹那，唐三身上的第二个魂环瞬间爆开，强烈的暗赤金色能量波动一瞬间爆炸，硬生生的将那及体的紫光炸散，与此同时，唐三手中的昊天锤迎风暴涨，整个人在半空中旋转一周，那无比巨大的昊天锤朝着深海魔鲸王当头就砸了下来。正是大须弥锤之奥义，炸环。

深海魔鲸王在大海之中生活了百万年的时间，他的经验自然是毋庸置疑的，眼看大海已经无法成为自己的庇护，再感受到唐三那柄大锤上更加凌厉的威势和更加狂躁的能量，他做出了一个奇怪的动作。
双手摆成喇叭状在自己耳边，对着从天而降的唐三，他猛然张开嘴，一声嘹亮的长吟声从口中发出，同时出现的，还有一道匹练一般的白气。
“唐三小心，那是深海魔鲸王的丹气。”小白看到那白气，急忙高声提醒。

愤怒的咆哮从深海魔鲸王口中响起，只见他猛一按海水，整个人如同炮弹一般飞向唐三，身体尚在空中，庞大的紫色光芒已经在他身体周围凝结成一个巨大的光球，与此同时，在他背后，一个庞大的深海魔鲸虚影浮现出来。他已经动了真火，这一击再不是试探。
深海魔鲸王身体所化的紫色光球瞬间与他本体脱离，化为两柄巨大的紫色战锤，体积丝毫不逊色于唐三手中的昊天锤，全身的能量完全内敛，就那么朝着唐三飞了过去。看上去，竟然像是要和唐三肉搏硬拼一般。

深海魔鲸王嘴角处已经流露出了狰狞的笑容，唐三的闪躲他固然没有办法，但是，他这每一锤挥出可不是那么简单的，无形的能量，正在编织着一张大网，只要再多挥出几锤，让这张大网完善起来，唐三再想闪躲可就没那么容易了。

借助瀚海护身罩瞬间隐身，唐三自身又没有发动攻击，深海魔鲸王自然看不到他了，如果拉开一点距离的话，就算用精神力，深海魔鲸王也不可能找到唐三的踪影。
对于唐三来说，一瞬往往就是永恒。战场的局面也就在这一瞬出现了变化。昊天锤收回，八蛛矛收回，唐三整个人就像是一颗陨石一般，在海神三叉戟的带动下从天而降。就从深海魔鲸王编织的大网最后一道缝隙处钻了出来。与此同时，蓝银皇武魂释放，一根长长的蓝银皇如同蓝金色闪电一般朝着斜下方飞去，而得到了唐三通知的马红俊早就已经等在了那里

深海魔鲸王存在了百万年之久，自然不会等死，感受着唐三的强大，他也似乎变得疯狂了，双手做出捧心状，掌心上方，正是他胸口处那枚内有旋涡的宝石。恐怖的能量骤然爆发开来，庞大的能量波动瞬间升腾。轰然巨响之中，深海魔鲸王身上的铠甲竟然瞬间爆开，重新化为庞大的能量，那铺天盖地的紫色漩涡又出现了，强行将他这一方的空间由红色变成了紫色，完全被压制的气息虽然未能完成反卷，但也与唐三形成了分庭抗礼之势。

深海魔鲸王背后，又浮现出了那巨大的魔鲸虚影，这一次，它整个身体都在那庞大的紫色漩涡中爆发，就像是将大海中的漩涡带到了空中一般，破碎的铠甲，加上他自身全部的能量，完全倾注在这一击之上，那巨大的漩涡竟然瞬间调转，如同尖锥一般的尾端迎上了那无比庞大的血色昊天锤。

而就在这时，唐三发出紫极神光后，整个人的身体剧烈的旋转起来，七窍中喷发出的鲜血伴随着他的旋转飞荡起来，但这些血液并没有远离，而是围绕着唐三的身体，令他那急速旋转的身体周围多了一层淡淡的红芒。没有人知道唐三现在在做什么，被压入水下的史莱克六怪等人此时才刚刚从海水中挣扎出来，他们看到的，正好是紫极神光破开深海魔鲸王防御的那一瞬间。

唐三那旋转的身体突然突兀的停了下来，一动一静，显得极其怪异，可就在他停下的一瞬间，一串九道红光同时从他手中甩了出去，而先前围绕在他身体周围的那一层红色也随之消失了。
如果仔细看，能够发现，那九道红光像是九片椭圆形的叶子，除了自身的血红色之外显得朴实无华。发出这九道红光之后，唐三的身体在空中剧烈的晃动了一下，竟然像是无法支撑自己的身体在空中继续飞行了。

九道红芒命中的位置只有一个，那就是深海魔鲸王心脏的部位。每一道红芒落在深海魔鲸王身上，并不是穿透，而是爆炸。接连九声剧烈的轰鸣中，失去了铠甲保护的深海魔鲸王胸前被炸出了一个巨大的窟窿，整个胸腹之间仿佛开了一个圆形的窗户似的，血肉横飞，它那巨大的身体也在空中快速向后漂浮，颤抖中恢复了神志。但是，一切都已经晚了，心脏、内脏几乎被完全炸碎，别说他还没有成神，就算是真正的神，受到了如此严重的伤势也未必能够恢复过来。

“小三，你最后那红光是什么？怎么会有这么大的威力？”戴沐白还没飞到唐三面前，就迫不及待的问道。
唐三道：“那是我的一种暗器，也是我最强大的暗器之一，名叫菩提血，将自身魂力注入到自身血液之中，浓缩、凝固，然后再以特殊的手法发出，落在敌人身上就能产生出无与伦比的爆炸力。之前我全力向他发动攻击之后，在血光消失之前就已经重新释放出了蓝银皇，借助蓝银皇的力量和最后仅存的魂力发出那一击。要是还杀不死他，我自己也要油尽灯枯了。否则又怎么会连飞行都困难。”