# 大纲

## 两岁
开始锻炼身体，练习冥想。

## 四岁
一次冥想的过程中偶然进入了顿悟状态（深度冥想），也是在那时感知到了体内的魂力，同时也具备了吸收天地元力修炼的能力，然后就发现了自己是先天满魂力。

## 五岁
能够自主进入深度冥想，然后就领悟出了胎息法来吸收日出紫气强化身体。

## 六岁
觉醒影子武魂，极致黑暗属性，先天满魂力，肉身强度通过胎息法的修炼达到了大魂师级别。

被七宝琉璃宗招揽，拜古榕为师。

古榕考虑到常曦影子武魂的特性与自己修炼的经验，第一魂环在古榕的带领下吸收了阴影魔蝠魂环，获得魂技阴影穿梭，觉醒了影子武魂内涵的空间属性，获得了一个一百立方大小的影子空间。
第一魂环：1500年（+3），提前修炼（+1），魂力达到14级。

在胎息法的加持和先天满魂力的天赋下，常曦的修理速度为两个月一级。

修炼创新：借鉴《全职猎人》中念力的修炼方法四大行。

## 七岁
在阅读了大量七宝琉璃宗的藏书后，整理了一套草药和经脉相关的笔记。
四大行修炼有成：隐：敛息技巧，圆：感知技巧，坚：防御技巧，硬：攻击技巧，爆：移动技巧。

购买了**鲸胶**，通过自身证实了鲸胶具有强化身体的作用，宁风致主动采购鲸胶给常曦服用，古榕和尘心一起去海上给常曦和宁荣荣一人猎杀了一头万年鲸类魂兽，常曦服用万年鲸胶后体质提升了1500多年魂环的承受力，加上自身胎息法强化，身体能够承受8000年魂环。

宁荣荣（六岁）：觉醒武魂九宝琉璃塔，先天九级魂力，因为万年鲸胶效果猛烈，宁荣荣实力不足，花了一个月分批次吸收完了鲸胶，效果有所减弱，魂环承受年限提升了1000年。

第二魂环吸收了冥尸地龙魂环，为攻击带上死亡诅咒，让敌人的伤口无法治愈并不断恶化，觉醒了影子武魂的死亡属性。
第二魂环：8000年（+3），魂力达到23级。
宁荣荣第一魂环：1300年，力量增幅20%，魂力达到13级。

宁荣荣修炼速度为一年四级，也开始修行四大行。
修炼创新：蒙上眼睛，通过“圆”的感知来躲避落叶和落雨，以此锻炼精神力和身法。

## 八.二岁
结合自身胎息法和经脉修炼理论，初创**胎息功草稿**。
对“圆”的使用已经臻至完美，提出了**领域猜想**，找尘心请教。

第三魂环古榕打算给常曦的武魂增加吞噬能力，吞噬能力能够让常曦在吸收魂环后将魂兽尸体一起吞噬，最大化利用魂兽资源，同时也能增加本身对食物的消化和吸收能力，服用丹药时也能增加效率减小副作用。
于是吸收了吸血蝙蝠魂环，结果没有获得吞噬魂技，而是获得了影子使魔魂技，能够从影子中分化出蝙蝠使魔，具有一定智慧，能够独立行动，与自身共享感官，使魔强弱取决于魂力消耗，强度不能超过魂师自身，赋予了影子武魂模拟生物的能力。
为了给第四年万年魂环打下基础，在常曦的争取下，古榕帮她猎到了一头修为极为接近万年的魂兽，在吸收的过程中常曦果然受到了一定程度的灵魂冲击，在常曦与魂兽残魂战斗了一天一夜，魂兽残魂在不甘与疯狂中吸收魂环中多余的能量突破了限制，成为了万年魂环，与此同时常曦的精神力也突破到了魂王，最终常曦成功吸收这枚万年魂环，不过因为魂环多余能量耗尽的原因没有增加等级，常曦获得了宝贵的魂环突破经验。
第三魂环：一万年超限魂环（+0），魂力达到30级。

回到七宝琉璃宗后仔细回忆魂环突破年限的过程并记录下来，命名为**魂环超限草稿**。
修炼速度受到极限属性的影响降为了四个月一级。

## 九岁
宁荣荣（八岁）第二魂环：4000年，敏捷增幅30%，魂力达到23级

## 十一岁
完成**胎息功草稿**，操古榕和尘心实验与改进。
尝试自创领域，经常找尘心感悟领域。
宁荣荣四大行修炼有成，经常与常曦切磋。
常曦魂力达到40级，宁荣荣也努力了些，差不多同时达到了30级。

第四魂环是常曦与古榕讨论得出的，他们打算从韧性、锋利、硬度、力量等几个方面对影子武魂进行强化。
于是吸收了炼狱蟒藤魂环，获得影缚魂技，强化了影子武魂的韧性。
这次吸收魂环的过程中，常曦主动将魂环中多余的能量引导融合进魂环中，想要帮助魂兽残魂突破魂环年限，不过终究是差了一点，没有成功。
第四魂环：二万九千年（+3），魂力达到43级。

宁荣荣第三魂环：理论上来说宁荣荣的身体强度能够吸收万年魂环，但是精神力无法承受魂兽残魂的精神冲击，所以只吸收了9000年魂环，魂力增幅40%，魂力达到32级。

宁荣荣在超过30级后修炼速度也有所降低，变为了一年三级。
回到七宝琉璃宗后完善了**魂环超限理论**。

# 十二岁
自创领域雏形：强化黑暗属性。
完成功法**胎息功**，尘心在参与实验的过程中感悟良多，有了突破九十七级的征兆，开始了闭关。
宁荣荣学习了胎息功，胎息功也在七宝琉璃宗内流传，虽然不加强修炼速度，但是能够强化精神力和身体。

常曦与宁荣荣一同前往天都皇家学院，两人等级分别为常曦46级，宁荣荣35级。
在进入学院之前，宁风致给常曦找来了一对魂导器手镯（只对魂圣以下有效），能够压制常曦70%的魂力和魂环年限，于是常曦的魂环年限变为了黄、紫、紫、紫黑，在检测骨龄时古榕帮忙增加了两岁以合理化当前等级。

此时玉天恒先天九级十七岁35级，独孤雁先天七级十八岁34级，叶泠泠先天八级十四岁31级，石墨先天七级二十岁34级，石磨先天七级十九岁33级，御风先天七级十九岁32级，奥斯罗先天七级十九岁32级。
众人比赛过后，常曦成为队长。

之后众人在秦明的要求下前往斗魂场比赛，之间还发生了队员主动惹是生非。
秦明的教学就是不停的比赛，常曦与秦明的教学理念冲突，两人发生争执。
秦明的教学理念来自史莱克，鼓励战斗，鼓励赌博，鼓励惹事，然后就是跑步。
常曦则认为魂师应该注重对魂力的探索以及修心，战斗手段只是用来护道而不是目的，比赛只是为了印证，所以重点在于日常修行。

常曦与秦明以退出学院作为赌注进行了斗魂来证明自己的理念，常曦获胜，秦明离开天斗皇家学院。

叶泠泠在老队员和常曦之间进行了说和，大家相互道歉。
在宁风致和雪清河以及三位教委讨论后，由常曦指导队友修炼，教了大家基础的四大行修炼，没有教高级技巧。

由于常曦和宁荣荣魂环的异常，加上七宝琉璃宗这几年收购鲸胶的动作，知道瞒不住的宁风致主动将鲸胶的作用分享给了蓝电霸王龙宗等队友所在的宗门和家族，以换取了一份人情。

# 十三岁
尘心突破九十七级。
常曦的自创领域雏形多了死亡诅咒的效果。

经过常曦一年的调教，队员的基础扎实了许多，常曦49级，宁荣荣38级，叶泠泠34级，玉天恒38级，独孤雁36级，石墨36级，石磨35级，御风34级，奥斯罗34级。

经过一年的潜心修炼之后，众人的基础已经扎实，考虑到众人的等级在常人中已经较高，常曦决定带着众人在天斗帝国进行一次巡游比赛，作为众人团队合作能力检验。
与四属性学院分别交手，友好交流。
与武魂殿团队交手，斗皇战队虽然输了但也将武魂殿战队的所有底牌逼了出来。
与史莱克交手，皇斗战队碾压式胜利，唐三伤不起被教训。

比赛花了两个月，回到学院后，战队友情高涨，同时为了对抗武魂殿的势大，常曦与宁风致讨论后决定传授众人完整四大行修炼法。

四大行高级技巧让七宝琉璃宗进一步获得了各个势力的友谊，一天独孤博在受雪星亲王邀请赴宴后来到学院看望独孤雁，见到了常曦，常曦尝试拉近关系，说出了自己感知到独孤博生机流失的情况，给出了让独孤博将毒素凝聚控制的建议，并说明只有天才地宝之类的机缘才可能解决独孤家武魂的问题，独孤博问常曦草药知识，常曦说七宝琉璃宗的藏书中有一些草药知识，其中也记录了几种可能解决独孤博武魂问题的草药，比如地龙金瓜有可能让碧磷蛇武魂进化获得更强的毒抗，比如冰火仙草练车百毒不侵之身。
独孤博发现冰火两仪眼的药园真有类似的仙草，但他不知道如何服用，于是前往七宝琉璃宗谈合作共享仙草。

常曦服用了八瓣仙兰解决修炼缓慢的问题，星罗灵珠用以研究魂核，魂力从49级提升到50级。
宁荣荣服用了绮罗郁金香武魂进化为九宝琉璃塔，望穿秋水露强化精神力，魂力从38级提升到40级。
独孤雁服用青龙月见武魂进化为青龙，服用水仙玉肌骨增强天赋，魂力从36级提升到40级。
独孤博服用冰火双草炼就百毒不侵，突破92级并且继续提升有望。

常曦有信心完成魂环超限秘法，和宁荣荣由剑骨斗罗带着获取魂环。
常曦第五魂环吸收了暗魔螳螂魂环，获得暗影魔镰魂技，强化了武魂的硬度和锋利。
这次常曦通过仙草累积了大量药力，在吸收魂环的过程中，在引导魂环多余能量的同时还加入了自己的累积的魂力修为，最终成功让魂兽残魂突破年限，常曦将下次魂环的目标定为了十万年。
第五魂环：七万年超限魂环（-2），仙草（+9），魂力达到57级。
完成秘法：**魂环超限秘法**。

看到常曦成功完成魂环超限秘法，又加上服用过量增加精神力的仙草望穿秋水露，宁荣荣也鼓起勇气尝试超限魂环，在常曦的教导下，经过一番艰辛的吸收后，宁荣荣成功吸收超限魂环。
宁荣荣第四魂环：一万年超限魂环（-1），仙草（+4），魂力达到43级，防御增幅60%。

独孤雁由独孤博单独带着获得了第四魂环。
独孤雁第四魂环：四千年魂环（+1），仙草（+8），魂力达到49级。

之后独孤雁为玉天恒求仙草，因为难以隐藏还惹人觊觎的原因，独孤博直接将仙草分给了战队成员，雪清河（千仞雪）也得到了一颗仙草。
玉天恒服用奇茸通天菊强化身体，魂力从38级提升到40级。
叶泠泠服用幽香绮罗仙品武魂觉醒解毒能力，魂力从34级提升到40级。
石墨魂力从36级提升到40级。
石磨魂力从35级提升到40级。
御风魂力从34级替身到40级。
奥斯罗魂力从34级替身到40级。

冰火两仪眼剩下的草药被独孤博和七宝琉璃宗平分，只剩下雪色天鹅吻没有拿。

众人一起前往星斗大森林猎取魂环。
玉天恒第四魂环：四千年魂环（+1），仙草（+4），魂力达到45级。
叶泠泠第四魂环：四千年魂环（+1），魂力达到41级。
石墨第四魂环：四千年魂环（+1），仙草（+2），魂力达到43级。
石磨第四魂环：四千年魂环（+1），仙草（+1），魂力达到42级。
御风第四魂环：四千年魂环（+1），魂力达到41级。
奥斯罗第四魂环：四千年魂环（+1），魂力达到41级。

事后众人发现宁荣荣第四魂环为万年魂环又是大吃一惊，但都以为是多的那一颗仙草的作用。
众人的修炼速度在仙草的作用下提升到了一年四级，这种效果能够持续到魂圣为止。
常曦的修炼速度在解决了极致属性副作用后达到了一年六级（仙草+1）。

## 三个月后
独孤雁猎取第五魂环：一万年（+1），魂力达到51级。

## 十四岁
常曦达到60级的半年后。
常曦将暗影魔镰与空间属性结合，在近战时具有切割空间的能力。
众人等级：宁荣荣47级，独孤雁54级，玉天恒49级，叶泠泠45级，石墨47级，石磨46级，御风45级，奥斯罗45级。

第六魂环吸收了战斧地龙魂环，获得魂技暗影战斧，相比暗影魔镰攻击速度更慢但是攻击力更强，强化了影子武魂的重量、力量与硬度。
常曦将暗影战斧与空间属性结合，在近战时具有砍碎空间的能力。
在吸收魂环的过程中再次验证和完善了魂环超限的秘法，为了十万年魂环的目标这次常曦做足了准备，不惜多花了半年的时间累积魂力，成功将魂环提升到了十万年。
第六魂环：十万年超限魂环（+0），魂力达到60级。

## 三个月后
玉天恒猎取第五魂环：一万年（+1），魂力达到51级。

## 六个月后
宁荣荣猎取第五魂环：两万年（+2），魂力达到52级。
石墨猎取第五魂环：一万年（+1），魂力达到51级。

## 十五岁
石磨猎取第五魂环：一万年（+1），魂力达到51级。

众人等级：常曦66级，宁荣荣53级，独孤雁58级，玉天恒54级，叶泠泠49级，石墨52级，御风49级，奥斯罗49级。

常曦在“圆”的基础上衍生领悟了领域雏形，能够在一定区域内强化黑暗属性攻击力，对敌人进行身体衰弱的诅咒，扭曲空间周身空间，让敌人的攻击发生偏转。

史莱克等人在给戴沐白和唐三获取魂环时发现了冰火两仪眼，唐三取走了雪色天鹅吻。

# 三个月后
叶泠泠猎取第五魂环：一万年（+1），魂力达到51级。
御风猎取第五魂环：一万年（+1），魂力达到51级。
奥斯罗猎取第五魂环：一万年（+1），魂力达到51级。

# 三个月后全大陆斗魂大赛
独孤雁猎取第六魂环：两万年（+1），魂力达到61级。
此时众人等级：常曦69级，宁荣荣55级，玉天恒56级，叶泠泠52级，石墨54级，石磨53级，御风52级，奥斯罗52级。

参加全大陆斗魂大赛，碾压武魂殿战队。
比比东从千仞雪获知仙草消息，前往冰火两仪眼发现已经寸草不生。

## 十六岁
众人等级：宁荣荣57级，独孤雁63，玉天恒58级，叶泠泠54级，石墨56级，石磨55级，御风54级，奥斯罗54级。

常曦达到70级半年后，准备吸收六万九千年的魂环来超限到十万年，结果遇到了暗魔邪神虎。
第七魂环吸收了暗魔邪神虎魂环，同时获得了暗魔邪神虎的内丹。
武魂真身：黑魔装甲，有翅膀可以飞行，力量、速度和防御全方位提升，暗魔邪神虎的时间属性让影子武魂觉醒了时间属性，武魂真身状态下临时将自身境界提升到下一个境界，修为距离下一个境界越大消耗越大。
噬星：吸收暗魔邪神虎之后武魂进化，获得了吞噬能力，任何属性的东西都能够被吞噬消化且无副作用，属性越契合转化效率越高。
万化使魔：强化了影子使魔的能力，使魔不再局限于蝙蝠，能够分化出曾经吞噬过的魂兽作为使魔。
夜空：吸收暗魔邪神虎之后武魂进化，强化了空间能力，影子空间扩展到了一公里直径。
暗影领域：完全觉醒领域，强化黑暗属性的攻击力，同时对敌人进行死亡诅咒，让敌人的生机不断腐朽，能够操控领域内的时间与空间，范围越大消耗越大。
第七魂环：六万年暗魔邪神虎（+3），多修炼了半年（+1），魂力达到74级。
使用噬星吞噬了暗魔邪神虎尸体消化后又提升了一级，魂力达到75级。

在星罗灵珠的帮助下凝聚了第一个魂核，黑暗魂核，位置在胸口膻中穴，记录为了**魂核秘法草稿**。
七十级后不再受到极致属性影响修炼速度，七十级后魂师修炼速度减半，但魂核又有修炼速度加倍的效果，所以总的来说常曦的修炼速度没有变化，还是一年六级。

## 六个月后
玉天恒猎取第六魂环：两万年（+1），魂力达到61级。

## 三个月后
宁荣荣猎取第六魂环：五万年（+2），魂力达到62级。

## 十七岁
石墨猎取第六魂环：两万年（+1），魂力达到61级。

众人等级：宁荣荣63级，独孤雁67级，玉天恒63级，叶泠泠58级，石墨61级，石磨59级，御风58级，奥斯罗58级。

第八魂环吸收了双头魔狼魂环，通过魂环超限，魂技为双重攻击，在发出攻击时，影子虚影会同时发出一次同样的攻击，魂力也会成倍消耗，强化了影子武魂攻击力。
这次给魂环突破年限的过程中，常曦通过吞噬魂兽肉体，然后将肉体魂力注入魂环的办法避免了自身魂力的消耗。
第八魂环：十万年超限魂环（+0），魂力达到80级快要81级。

## 三个月后
石磨猎取第六魂环：两万年（+1），魂力达到61级。

## 三个月后
叶泠泠、御风、奥斯罗猎取第六魂环：两万年（+1），魂力达到61级。

## 三个月后
独孤雁猎取第七魂环：五万年（+1），魂力达到71级，仙草药力耗尽，魂圣之后修炼速度减半，此后修炼速度为一年1.5级。

# 十八岁
众人等级：宁荣荣67级，独孤雁71.375级，玉天恒67级，叶泠泠63级，石墨级65级，石磨64级，御风63级，奥斯罗63级。

## 十八岁六个月
众人等级：宁荣荣69级，独孤雁72.125级，玉天恒69级，叶泠泠65级，石墨67级，石磨66级，御风65级，奥斯罗65级。

第九魂环来自裂空隼魂环，魂技是暗影裂空斩，发出强大的空间斩击，强化空间属性，使用了魂环超限秘法将魂环提升到了十万年。
夜空：进一步强化了空间能力，影子空间扩展到了两公里直径。
第九魂环：十万年超限魂环（+0），魂力达到90级。

自主凝聚了第二个魂核，空间魂核，在眉心印堂穴，完成了**魂核秘法**。
尝试了武魂真身，达到100级，只能维持一秒不到。
开始吸收暗魔邪神虎内丹。
同时练习**瞬开**，短暂的开启武魂真身攻击完成后立刻解除。

## 三个月后
玉天恒猎取第七魂环：五万年（+1），魂力达到71级。

## 十九岁
宁荣荣猎取第七魂环：十万年超限魂环（+0），魂力达到70级。
常曦建议宁荣荣接下来先不急着提升等级，而是花一年时间来沉淀，然后凝聚魂核。

众人等级：宁荣荣70级，独孤雁72.875级，玉天恒71.375级，叶泠泠67级，石墨69级，石磨68级，御风67级，奥斯罗67级。

吸收完了暗魔邪神虎的内丹，等级达到95级，武魂真身持续时间不到半个小时，武魂真身状态下能够扫描整个大陆。
完成**瞬开法**，能够只维持0.1秒的武魂真身。

花了一天时间调查整个斗罗星，发现了日月大陆以及另外两片蛮荒大陆，并利用自己武魂真身状态下的手段留下了传送坐标。

与宁风致和古榕、尘心讨论，决定派遣七宝琉璃宗子弟前往日月大陆学习魂导器。

常曦结合天使神相关的古籍与自己武魂真身状态下的感悟对宁风致、古榕、尘心提出了成神猜想，决定前往其中一块蛮荒大陆散播信仰的计划（这里忽略斗三中斗灵大陆没有土著的设定）。

离开之前被尘心要求对战一次，尘心被击败并获得感悟开始闭关。
古榕对空间之力的理解有了突破，也要求与常曦对战一次，两人使用空间之力较量一番，之后古榕也开始闭关。

## 三个月后
石墨猎取第七魂环：五万年（+1），魂力达到71级。

## 三个月后
石磨猎取第七魂环：五万年（+1），魂力达到71级。

## 三个月后
叶泠泠、御风、奥斯罗猎取第七魂环：五万年（+1），魂力达到71级。

## 暗隐大陆
常曦来到新大陆，在武魂真身状态下以暗影女神的名义降下神谕，自己为人类神祗，要为人类开辟新纪元，不过为了大自然的平衡，和魂兽亦有生存的权利，从此刻开始，大陆左上方和右下方为人类生存区域，大陆右上方和左下方为魂兽生存区域，从现在开始五百年内，处在人类区域的魂兽在晚上时将会受到暗影女神的诅咒，这片大陆从此命名为暗影大陆。
以下为AI描写：
> "吾乃永恒之暗，万影之主，人类的庇护之神。"
>
> "死亡为吾之冠冕，秩序为吾之律法，时空为吾之织锦。"
> 
> "自此刻起，西北与东南，为人类之域。东北与西南，为魂兽之土。界限已定，违逆者当受永夜之惩。"
>
> "此大陆，今以吾名永铸——‘暗影大陆’。五百年内，此律不可违逆。五百年后命运自会抉择。"

一开始常曦只能使用瞬开法使用武魂真身，开启武魂真身在一秒内扫描暗影大陆，然后解除武魂真身，恢复九秒，然后循环。
一旦魂兽与人类发生战斗，如果双方势均力敌九对魂兽释放凋零诅咒，如果魂兽实力远超人类就直接跨越空间使用噬星将其吞噬。
第一个月内，大量高等级魂兽不信邪，或在魂兽区域阻扰人类迁徙，或在人类区域屠杀人类，其中不乏十万年魂兽，都被常曦吞噬，化为了常曦的养料，直接将常曦的等级推到了99级，同时也给常曦带来了十多块魂骨，将符合常曦的魂骨凑了大半。
随着等级的提升常曦武魂真身维持时间也在快速增加。
在一次次的人类与魂兽的斗争中，人类慢慢获得优势，不断的扩张生存区域，同时位于魂兽生存区域的人类也在向人类生存区域迁徙，一些魂兽同样也在迁移。
常曦很快就获得了人类信仰，一个个部落从原始的自然崇拜甚至魂兽崇拜中变为了暗影崇拜。

## 二十岁
尘心突破98级，古榕突破96级。
宁荣荣成功凝聚第一魂核，修炼速度回复到一年三级。
杀戮之都被唐三毁灭。

众人等级：宁荣荣70级，独孤雁74.375级，玉天恒72.875级，叶泠泠71.375级，石墨72.125级，石磨71.75级，御风71.375级，奥斯罗71.375级。

一年后，常曦的精神力修为达到了神元境，回到七宝琉璃宗，在宁荣荣的识海内留了一道神识用以全程交流。

比比东开启猎魂行动。
在偷袭蓝电霸王龙宗的时候灵鸢斗罗与玉元震同归于尽，蓝电霸王龙宗被武魂殿猎魂行动灭门。
七宝琉璃宗遭到四名封号斗罗袭击，分别是鬼斗罗、菊斗罗、魔熊斗罗、鬼豹斗罗，加上圣皇武士团等一万名魂师。
常曦跨越空间归来，与古榕和尘心一起击杀了武魂殿的四名封号以及所有来犯魂师，叶泠泠和母亲前来救人。
这一战几乎打空了教皇殿直属所有兵力，圣皇武士团全灭，七位封号斗罗长老死了五人，剩余两人还是隶属于千仞雪的，比比东成了一个光杆司令。

雪星亲王因雪夜大帝病重求救独孤博，这事跟武魂殿猎魂行动同时发生，惹人怀疑，独孤博找上常曦和叶泠泠一起前往皇宫，揭破千仞雪真面目，击杀刺豚斗罗，活捉千仞雪，常曦让蛇矛斗罗回去告诉千道流来谈判，叶泠泠解了皇帝的毒，加上从独孤博处购买了多棵灵药，续命了一二十年。

千道流带着武魂殿所剩八名封号斗罗来到天斗皇宫谈判，天斗一方则是常曦（99级）、尘心（98级）、古榕（96级）、独孤博（93级），另外还有蓝电霸王龙宗幸存者，谈判结果是武魂殿赔偿30块万年魂骨和一亿两千万金魂币。
此事对千仞雪照成了极大心理阴影。

事后比比东被撤职，由千道流临时担任教皇之位并全力帮助千仞雪神考。
天斗帝国直属省份驱逐武魂殿势力，星罗帝国也乘机驱逐武魂殿势力，只剩一些王国和公国持观望态度，武魂殿元气大伤，势力范围缩小了三分之二。

七宝琉璃宗名声大振，常曦二十岁极限斗罗的消息更是震惊整个大陆。
七宝琉璃宗牵头成立武魂工会代替之前武魂殿的职能（觉醒武魂与发放补贴）。

昊天宗从新出山。
被撤职的比比东自然没法组织狩猎小舞，小舞逃过一劫。
此时史莱克一行人的等级也才四五十级，唐三、小舞、戴沐白、朱竹清五十多级，马红俊、奥斯卡、白沉香四十多级。
在玉小刚的见一下史莱克一行人前往海神岛修炼。

## 二十三岁九个月
独孤雁猎取第八魂环：八万年魂环（+1），魂力达到81级。

## 二十四岁
宁荣荣猎取第八魂环：十万年超限魂环（+0），魂力达到80级。

众人等级：宁荣荣80级，独孤雁81.375级，玉天恒78.875级，叶泠泠77.375级，石墨78.125级，石磨77.75级，御风77.375级，奥斯罗77.375级

## 九个月后
玉天恒猎取第八魂环：八万年魂环（+1），魂力达到81级。

## 二十五岁
众人等级：宁荣荣83级，独孤雁82.875，玉天恒81.375级，叶泠泠78.875级，石墨79.625级，石磨79.25级，御风78.875级，奥斯罗78.875级。

常曦的感悟足够，准备凝聚半神神位，回到七宝琉璃宗，在皇斗战队成员和七宝琉璃宗大家的见证中成功凝聚半神位，众人都有不同的收获，古榕和尘心再次闭关，之后尘心达到99级，古榕97级，独孤博从93级突破到94级。
拥有半神位之后，常曦将这些年获得的信仰之力填充入半神位中，黑夜中常曦能够无消耗维持武魂真身状态，白天也能维持半天。

千仞雪继承天使神神位，来找常曦对战，千仞雪刚刚失去爷爷，加上之前被常曦俘虏形成了心魔，实际实力也就三级神水平，被半神常曦击败。

## 二十五岁六个月
比比东继承罗刹神神位，在夜晚降临时突然在武魂城展开屠杀，千仞雪拼命阻止，但由于在晚上天使神神力被削弱并且补充缓慢，比比东罗刹神神力强度和恢复速度都得到了强化，所以难以阻止，最终武魂城彻底毁灭，人员死伤大半。

常曦在七宝琉璃宗感知到两人的战斗后，带着宁荣荣与叶泠泠传送当场，就下了武魂城中奄奄一息的幸存者，其中几位供奉中只有青鸾与光翎活了下来，在常曦的询问下说出了比比东与千仞雪的过往。
千仞雪带着剩余的忠于武魂殿的人隐世离去。

三日之后武魂城覆灭的消息传遍大陆，各方从幸存者口中得到了一些消息，七宝琉璃宗将真相公布于世，世人都被这狗血故事给整的无语。
各处武魂殿分殿都纷纷解散。

比比东找到玉小刚，告诉玉小刚她覆灭蓝电霸王龙宗都是为了他，玉小刚气的破口大骂，比比东哈哈大笑离去。

当天晚上，比比东来到七宝琉璃宗准备屠杀，花了二十多年完成神考的比比东对罗刹神位掌握度很高，加上先前与千仞雪战斗了一晚让她对神权和神力的使用更加娴熟，常曦只能通过燃烧信仰之力的方式与比比东抗衡，先是通过完全不防守以伤还伤的打法占了一些便宜，之后比比东也同样以伤还伤，比比东被打得神装破碎，常曦则是身受重伤只能通过影子强行缝合伤口战斗，最后常曦通过时间能力向未来一秒打出了全力一击，然后再在一秒后与过去的自己同时全力攻击比比东，将比比东斩杀，比比东使用不死之身技能恢复，却也消耗严重脸色煞白，而常曦的信仰之力仍然充裕，常曦再度欺身而上趁她病要她命，虽然比比东对常曦的时间能力有了防备，不过此时已经完全处于下风很快就被常曦再度重伤。
就在此时千仞雪出现，向常曦下跪请求饶比比东一命，常曦此时身受重伤状态很差，也没有与满状态的千仞雪再战一场的心思，让比比东立刻滚去神界。

史莱克众人从海神岛归来，众人等级在60到70级之间，之前众人完成海神神考后就被困在海神岛，海神唐晨来到海神岛，唐三获得修罗神考后，史莱克一行人才被放行。
唐三成立唐门。

叶泠泠有所领悟，决定游历大陆，前来与常曦和宁荣荣告别，常曦观察到叶泠泠身上有信仰之力聚集，于是将胎息功教给了叶泠泠，并在她身上留了一道神识作为保险，嘱咐她八十级时帮她猎取魂环。

## 十年后
唐三继承修罗神位。
星罗皇帝戴维斯对戴沐白进行暗杀，结果被神祗唐三打残，被逼让位与戴沐白，斗罗大陆又诞生一位神祗的消息再次轰动大陆，唐门开始高速发展。
史莱克学院也鸡犬升天发达起来。

## 百年后
皇斗战队众人都得到了七宝琉璃宗分享的魂核凝聚法，达到了99级极限斗罗境界。
宁风致早已去世，宁荣荣也凝聚了属于自己的九宝女神半神位，其信仰来源的新大陆被命名为九宝大陆。
叶泠泠游历大陆治病救人无数，收获花仙子的称号，并在常曦的帮助下获得了两个十万年超限魂环，凝聚了两枚魂核，凝聚了属于自己的花神神位。
常曦魂导器天赋很高，除了修行就是研究魂导器，为曾经的队友们都制作了一套黄金级斗铠。

九宝琉璃宗成大陆最强势力，魂导器压倒唐门的暗器，势力遍布四块大陆。

数十年前，唐三将斗罗星的生命核心强行搬迁到了史莱克学院，与常曦和宁荣荣、叶泠泠发生了一次战斗，唐三凭借神王之威一时强势无双，以一对三都占据上风，之后神界邪恶之神与老修罗神出面调停。

## 千年后
常曦融合了魂骨与斗铠技术，为自己、宁荣荣、叶泠泠完成了三套神级斗铠，除了强大的防御与辅助能力外，在跟穿戴者融合成为本命装备之后，拥有跟随穿戴者共同成长的能力。

即使拥有信仰之力人类的寿命也只有千年左右，三人共同完成神位的铸造前往神界，此时常曦达到半步神王境，宁荣荣与叶泠泠为主神境界（一级神）。

来到神界之后，常曦发现老善良与邪恶之神还在，并且专门在等她成神，说是要让她与情绪之神共同执掌神界中枢的钥匙。
原来她早已被邪恶之神看重，当初凝聚半神位时就是邪恶之神通过神界中枢认证。
唐三在前往神界之前为了一己私欲强占斗罗星的生命核心与她们发生争斗的事也完全被邪恶之神看在了眼中。
在唐三来到神界之后，原本修罗之神想要说情让邪恶之神将神界中枢的钥匙传给唐三，但却因为唐三的行为对唐三产生了不信任，在与修罗的争执以及毁灭的协调下，最后决定将钥匙交给情绪之神以及常曦共同掌握，同时也变相给了两人突破到神王境的机会。

神界三年（人界一千年）后，情绪之神和常曦同时达到神王修为，常曦的神装和武器也同时进化到超神器。