太阳初升，晨雾未散。一处僻静的小山坡上，盘坐着一个小小的身影。
女孩大概五六岁，一身粗布麻衣却掩不住她出尘的气质。乌黑的长发如瀑布垂落，在晨风中微微摇拽。她双眼微阖，精致的小脸在朝阳的映照下泛着淡淡的金辉，整个人仿佛与周围的山石树木融为一体。
最奇异的是，一道道淡紫色的光带在她周身流转，如同呼吸般有节奏的涨缩着。光带的末端连接着她的丹田，随着呼吸的韵律缓缓流入体内。
当最后一缕紫光没入体内，女孩缓缓睁开了眼睛。那是一双如红宝石般璀璨的眼眸，倒映着远处炊烟袅袅的村庄。
女孩名叫顾常曦，是一个转世重生的穿越者，来到这个世界的六年间，她也了解到了这里就是《斗罗大陆》的世界。
刚刚的修炼之法并非是某种功法，而是顾常曦两年前自己领悟出的一种呼吸法，用肚脐来呼吸的呼吸法，能够直接通过呼吸的方式吸收天地灵力来强化自身，简单粗暴！她将其命名为胎息法。
作为穿越者，顾常曦即没有系统也没有金手指，前世也只是一个普通的码农，不曾练武练功，但自从知道这里是斗罗大陆之后，顾常曦自然不想当一个没有魂力的普通人。
斗罗大陆能否觉醒出魂力取决于武魂品质，武魂品质又取决于父母遗传，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这是斗罗大陆的真理！
但顾常曦是一个孤儿，大概率是废武魂，不过顾常曦并没有绝望，读过《斗罗大陆》的她知道，平民若是武魂变异，并且是往好的方向变异，是有希望成为魂师的。
顾常曦还知道，武魂的变异是可以引导的，武魂与身体和灵魂紧密相连，身体和灵魂强大了以后废武魂正向变异的概率就会增加，顾常曦能想到的强化身体与灵魂的办法就是锻炼身体以及冥想。
经过两年看似毫无作用的冥想死磕之后，偶然间在一种玄之又玄的直觉下，她进入了与天地融为一体的状态，领悟了胎息法。
对常曦来说，胎息法的创造虽有自身努力和天赋的因素，但更多的还是归功于好运。
顾常曦起身拍拍屁股，向着村庄走去，武魂觉醒的时间快到了，该回去了。
来到村口，一个有些驼背的白发老人等在那里。
“爷爷！”顾常曦跑了过去。
老人名叫顾怀山，捡到了顾常曦并收养了她。
“哎，小曦今天修炼的如何啊。”老人慈祥的摸了摸顾常曦的脑袋。
“一如既往，小有进步。”顾常曦自信的答道。
“哈哈，好，好呀，小曦一定能够成为一名伟大的魂师。”
随后顾怀山牵着顾常曦的手，“走吧，七宝琉璃宗的魂师大人快到了，可不能让大人等着。”
“嗯。”
顾常曦所在的村庄属于七宝琉璃宗势力范围，武魂的觉醒也是由七宝琉璃宗的人负责，因为是由辅助魂师家族建立的宗门，相较于同为上三宗的昊天宗和蓝电霸王龙宗，七宝琉璃宗十分重视吸收外部魂师，主动为周边村民觉醒武魂也就顺理成章。
顾常曦与爷爷走到村子中心木屋前，与其它要觉醒武魂的家庭一同等了大约一刻钟后，一男一女两个年轻人来到了这里，男的一身金纹白袍，文质彬彬，女的一身蓝白配色的劲装，英姿飒爽。
年轻男性叫宁平之，是七宝琉璃宗直系弟子，年轻女性叫赵灵珊，是宁平之的伴侣，一阵简单的自我介绍后立刻开始武魂觉醒仪式。
家长们在屋外等待，孩子们在屋内根据先来后到的顺序一个一个的挨着觉醒武魂，顾常曦来得最晚排在最后。
对于平民魂师来说拥有先天魂力是一个概率极低的事件，没有任何意外发生，在顾常曦前面的小孩中没有一个觉醒出了先天魂力。
“你是最后一个了，在觉醒石中间站好。”宁平之机械的重复着话语，语气无悲无喜，没有丝毫期待。
“好的。”顾常曦走进觉醒石中心站定。
宁平之随意的看了顾常曦一眼，这一眼让他有些意外，沉稳自信，这是顾常曦给他的感觉，明明前面的小孩一个能够成为魂师的都没有，这自信从何而来？
宁平之不知道，顾常曦之所以如此自信，是因为自从她两年前领悟出了胎息法后就同时感知到了自己体内的魂力，并且之后无论她如何冥想吸收天地灵气都无法再壮大体内的魂力，只是让那股魂力愈发的凝实，所以她不仅确定自己拥有先天魂力，还是先天满魂力！
忽略这个小疑惑，宁平之潇洒地一挥手，七道光华被他以分心之法同时甩出分别没入七颗黑色的觉醒石。
金色的光芒从觉醒石发出，形成笼罩顾常曦的光罩，星星点点的金色光点不断融入顾常曦的身体，让顾常曦宛若置身与温水之中，十分舒适，体内那团一直没有动静的魂力也开始鼓动。
看到吸收了大量觉醒石能量的顾常曦，宁平之眼睛一亮，有戏！眼看金色能量开始稀薄，宁平之再次挥手向觉醒石注入魂力。
又是大量的能量被顾常曦吸收，随着一阵波动，一股黑暗深邃的能量从顾常曦身上扩散而出，整个木屋的光线似乎都被顾常曦吞噬。
宁平之没由来的感觉到一阵颤栗的，鸡皮疙瘩都冒了出来，好强势的武魂！
“这是……”他猛然低头，惊讶地发现自己的脚下已是一片漆黑，不仅如此，整个木屋的仿佛变成了无底深渊，视觉与触觉的冲突让他的平衡感出现错乱双腿紧绷。
宁平之与赵灵珊对视一眼，都从对方眼中看到的震惊。
“啊！”
“救命！”
“妈妈！”
前面觉醒了武魂的小孩儿们也反应了过来，一个个站都站不稳，或坐或趴在地上，哭声一片。
“快把武魂收起来！”宁平之话没说完，黑暗就如潮水般退去，顾常曦见情况不妙就主动的收回了武魂。
外面一群家长听见自家孩子的哭声担心不已，纷纷挤了进来。
顾怀山也进来将顾常曦拉到自己身边，“小曦你怎么样？”
常曦摇了摇头，“我很好，爷爷。”
整个屋子一团乱，宁平之好一阵解释才把众人安慰好。
其它人都各自离开，屋子里只剩下宁平之、赵灵珊、顾常曦和顾怀山四人。
“总算清净了，来吧，看看你有多少魂力。”宁平之一脸期待的将魂力水晶球递向顾常曦。
顾常曦将手放在水晶球上，预想之中的吸力传来，将自身的魂力差不多吸得干干净净，水晶球立刻发出耀眼夺目的光芒。
“先天满魂力！太好了！”宁平之再次被惊到，接着就是惊喜。
宁平之激动的握住顾常曦的肩膀，目光灼灼的盯着顾常曦，好像势在必得。
“加入七宝琉璃宗吧，宗门一定会权利培养你！”
“小曦！”旁边的顾怀山也是激动得流出了泪水。
常曦自然是愿意的，整个斗罗大陆对于有实力的平民魂师来说就两个好去处，一个是武魂殿，还有一个就是七宝琉璃宗，然而当前武魂殿的教皇比比东是一个反社会的疯婆子，那么也就只剩下七宝琉璃宗一个选择了，至于自己单干什么的完全是浪费天赋，一个村姑，财侣法地样样没有，再好的天赋也经不住嚯嚯。
顾常曦点了点头，“我愿意。”
“好！你现在就回去收拾一下，我马上带你去七宝琉璃宗。”不由得宁平之不急，这可是先天满魂力，整个斗罗大陆十年都不一定出现一个，就这样放在外面跟将黄金直接扔大马路差不多，一不留神就可能被拐跑了。