# 蓝芷

## 自创功法

### 武魂观想法

蓝芷没有功法传承，只能通过大陆最简陋的冥想法修炼，这种方法的魂力修炼效果很差，主要靠先天七级魂力的资质来保证基本速度，不过好在冥想也能对精神力起到一定的锻炼效果，当然这种效果也很少就是了。

蓝芷在单纯的冥想中加入了观想，观想自身的蓝银草武魂，她并不认为这样就能提高修炼效率，而是想要更加了解自身的武魂，增加最自身力量的掌控力。

第一阶段（见魂）：随着蓝芷的不懈努力，她观想中的蓝银草达到了以假乱真的地步，甚至在她观想武魂时能够感受到自身血脉的悸动，她观想的过程就像在直接观看隐藏与血脉之中的武魂。

达到这一阶段后她已经能够如臂使指的使用自身的武魂，即使没有魂技也能使出蓝银缠绕一样的技能。

第二阶段（传承）：随着蓝芷观想自身武魂的深入，她感悟到了并学会了隐藏于蓝银草血脉之中的能力，自我修复的能力（生命力）、吞噬的能力，还有一个感悟到了但用不出来的能力蓝银霸王枪，这应该是等级不够的原因，还有只能模糊感应到的能力，伪装、控制其它植物、压制（原森罗万象）、领域吞噬（原海纳百川）、还有飞行？这些应该都是蓝银皇才能使用的能力。

还有自我凝聚魂环和魂骨的能力，即她可以自己凝聚魂环和魂骨，蓝芷一直以来就对这方世界魂师必须猎杀魂兽才能晋级的规则感到疑惑，现在想来也许这个世界还给了魂师另一条路，只不过这条路更加艰难。

第三阶段（悟新）：蓝芷通过逆转吞噬能力领悟出了光明属性以及顺应吞噬能力领悟出了黑暗属性，将自身的领悟反馈给武魂，从而引发武魂进化成了光暗蓝银草，进化了自身血脉。

### 蓝银相位法

在蓝芷的武魂观想法达到了受传承境界之后，她终于知晓了在蓝银草多的地方修炼速度会加快的原因，这是源于魂力的波动共振，相同频率的魂力波动引发共振增强，更强的魂力波动又会反过来活跃她的武魂，从而提高她的修炼速度。

只不过这种修炼速度的增幅并不会随着蓝银草数量的增多而无限提升，反而是有一个不高的上限。

结合前世的物理知识，蓝芷大概猜到了其中的原因，那就是不同的蓝银草个体包括她本人，她们的魂力波动相位不同，就像群人在一起演奏，但是各弹各的，乱七八糟，只有少部分靠自己近的且魂力波动相位也与自己相近的蓝银草对自己起到了修炼的帮助。

想到这里蓝芷眼前一亮，她很快就联想到了一个耳熟能详的东西，相控阵雷达，这种雷达由很多个频率相同的天线元件组成阵列，通过精准调控各个天线元件的相位从而融合了这些天线元件的电磁波能量形成指向性波束，从而达到灵活多变的远距离扫描能力。

蓝芷自身作为蓝银王对蓝银草天然的有一定影响力，她开始尝试影响周围的蓝银草，调整它们的相位，并且蓝银山谷中的蓝银草对她的亲和力更高，更容易受她影响，亮相叠加之下，蓝芷成功创造了蓝银相位修炼法。

蓝银相位法大大提高了自身的修炼速度，而且这个修炼方法几乎没有上限，在一起的蓝银草越多修炼速度越快，瓶颈成了她自己的身体素质限制，修炼太快身体会承受不住，另外影响蓝银草的数量还受她精神力外放的范围限制。

## 自创魂技

* 太阳光线：凝聚光明魂力向敌人发射高热射线，远距离穿透性攻击。
* 万寂黑炎：释放黑紫色能够吞噬生命和魂力的火焰，火焰吞噬生命能量和魂力来维持和壮大自身，释放者还能通过回收火焰来回收能量。
* 冥昭圣炎：释放出暗金色的火焰，这种火焰拥有恐怖的高温，能够吞噬万物，能够将普通物质和能力转化为神力，并且同时拥有坚不可摧的特性，能够幻化为任意武器，蓝芷常常幻化为蓝银霸王枪。

## 被动

* 再生：自动修复伤势，断肢重生。
* 回复：快速回复体力和魂力。

## 领域（蓝银领域）

* 伪装：伪装魂环颜色，甚至隐藏魂环，光学隐身，伪装气息与领域内的蓝银草的气息一样。
* 同化：控制其它植物攻击敌人。
* 压制：压制敌人属性和魂技效果。
* 吞噬：吞噬领域内蓝银草生命力补充自身的生命力、魂力、精神力。
* 瞬移：与蓝银真身结合可在领域内瞬移到任何一株蓝银草所在位置。

## 魂核

* 精神魂核：印堂，幽蓝色
* 光明魂核：膻中，金黄色
* 黑暗魂核：丹田，幽紫色
* 混沌神核：膻中，融合精神、光明、黑暗三魂核，质能转化，拥有者可遨游宇宙。

## 魂环

* 蓝银魂环：九枚蓝银草凝聚的魂环，除了第七魂环魂技是蓝银真身，其它全是被动增加属性和再生、回复。

## 魂骨

将全身器官（骨骼、皮肤、肌肉、血管、大脑、神经、经络、五脏六腑、五官、毛发）都以凝聚魂骨的方式修炼，整个人体相当于上百块魂骨的有机结合，特点是力量，防御，速度，神经反射，耐力都极强，一拳一脚皆是魂技，甚至一个瞪眼一声大吼都是魂技，由于速度极快，一般情况下魂师甚至神都反应不过来，所以极其难缠。

| 等级        | 名称     | 速度      | 力量    | 防御     | 战力       | 当量        | 范围    | 特性       |
| ---         | ---      | ---       | ---     | ---      | ---        | ---         | ---     | ---        |
| 2万年修为   | 气血如虹 | 80米/秒   | 6.6吨   | 岩石     | 魂王       | 16克        | 1.15 m  | 炼精化气   |
| 2十万年修为 | 铜皮铁骨 | 150m/s    | 240吨   | 钢铁     | 封号斗罗   | 576克       | 3.81 m  | 耳聪目明，夜能视物，高抗性，高免疫 |
| 2百万年修为 | 金身斗罗 | 2马赫     | 1.5万吨 | 稀有金属 | 极限斗罗   | 36.8千克    | 15.2 m  | 免疫非神级DEBUFF，高恢复，吞噬消化，辟谷 |
| 2千万年修为 | 战神之体 | 2十马赫   | 313亿吨 | 准神器   | 二级神     | 7万5千吨    | 1.93 km | 非神不能伤，能量转化 |
| 2万万年修为 | 斗战圣体 | 2百马赫   | 7亿亿吨 | 神器     | 至高神王   | 1687万万吨  | 187km   | 免疫神王DEBUFF，自创神位 |
| ?级         | 星核战体 | 2千马赫   | ？      | ？       | 破碎大陆   | 24百亿亿吨  | 1W公里  | 掌握电磁力 |
| ?级         | 恒星战体 | 2万马赫   | ？      | ？       | 破碎行星   | 7十万亿亿吨 | ？      | 掌握弱力   |
| ?级         | 中子战体 | 0.2倍光速 | ？      | ？       | 破碎恒星   | ？          | ？      | 掌握强力   |
| ?级         | 无限战体 | 0.9倍光速 | ？      | ？       | 破碎中子星 | ？          | ？      | 掌握引力，创造宇宙 |

## 理论·蓝银草进化路线

### 创造之路

治愈 > 光明 > 创造

蓝银草作为植物，吸收阳光转化为生命力的本能根植于血脉之中，这本是一个偏向于黑暗的吞噬过程，但若是能够逆转这个过程则能够觉醒光明属性成为光明蓝银草，只不过相比于顺应本能觉醒黑暗属性，逆向开发光明属性则属于逆水行舟何其艰难，不仅需要极高的悟性，还需要一颗坚定的向往光明的心！

蓝芷经历了二个阶段：

第一阶段：觉醒吞噬能力。

第二阶段：结合吞噬能力和光合作用知识逆推治愈能力，继续逆推出净化能力，最终觉醒光明属性，自创魂技【太阳光线】，凝聚光明魂力向敌人发射高热射线，远距离穿透性攻击。

光明属性继续进化则是创造属性。

### 毁灭之路

吞噬 > 黑暗 > 毁灭

蓝银草作为一种到处都有的杂草，其对各种环境都有一定的适应能力，这得益于蓝银草相对强力的吞噬能力，即在多种环境下都能汲取外部能量为己用，蓝银王和蓝银皇在这一方面自然更加擅长，而且无论是蓝银王还是蓝银皇都有吸收蓝银草生命力为己用的能力，而其自身强大的生命力也都是用于提高自身自愈和重生能力，如果要给蓝银草在光明与黑暗属性之间找一个位置的话，那必定是中间偏暗，斗二里面唐雅能轻松的激发吞噬能力并觉醒为黑暗蓝银皇也是一个佐证。

蓝芷通过观想自身蓝银草武魂不断感悟其中的血脉能力，没花多少时间就激活了自身的吞噬能力，而后先是通过几年的努力逆转了这一过程领悟了光明属性。

由于光明属性和黑暗属性对立的问题，在蓝芷领悟了光明属性之后，本来能够轻松踏入黑暗属性也变得苦难了，之后蓝芷通过感悟冰火两仪眼相生相克的状态成功领悟了黑暗属性。

蓝芷领悟黑暗属性后开发了自创魂技【冥炎】，释放黑紫色能够吞噬生命和魂力的火焰，火焰吞噬生命能量和魂力来维持和壮大自身，释放者还能通过回收火焰来回收能量。

### 混沌之路

创造 + 毁灭 > 混沌

蓝芷在领悟光明和黑暗属性之后一直在尝试融合两种属性，但一直未能成功，她隐约的察觉到原因是自己的两种属性不够纯粹，同时境界也不够。

因为蓝芷先一步觉醒了蓝银皇导致了唐三未能觉醒蓝银皇，唐昊带唐三找到蓝芷欲要击杀她来给唐三腾出蓝银皇的位置，结果被已经是极限斗罗的蓝芷碾压，隐藏与唐昊体内的修罗神神识借力量给唐昊，唐昊重伤逃走，蓝芷惨胜，但蓝芷在这一战中通过与修罗神力的对抗中，得到了不少感悟，光明属性和黑暗属性大为精进。

蓝芷在与唐昊对战中被修罗神发现，觉得蓝芷是一个不小的隐患，于是控制唐晨来击杀蓝芷，唐晨本身实力已经堪比神官，在修罗神不顾唐晨性命的消耗和自身神识神力的消耗下爆发出了二级神级别的力量将蓝芷斩杀，在命不久矣的唐晨离开后，蓝芷在临死之际将自身的精神魂核、光明魂核、黑暗魂核三个魂核相撞，再加上位面之主动用命运之力帮助，在一阵剧烈的爆炸之后幸运的融合出了米粒大小的混沌魂核，获得了混沌之力，光明属性和黑暗属性同时跳跃式进化为了创造属性和毁灭属性，通过创造属性蓝芷完成了滴血重生。

获得了混沌之力的蓝芷开发出了自创魂技【冥昭圣炎】，释放出暗金色的火焰，这种火焰拥有恐怖的高温，能够吞噬万物，并且同时拥有坚不可摧的特性，能够幻化为任意武器，蓝芷常常幻化为蓝银霸王枪。

【冥昭圣炎】拥有高效的质能转换能力，能够将普通物质和能力转化为神力，这意味着蓝芷可以无需灵气修炼。冥昭圣炎这种转化能力来自于其吞噬万物的特性和创造万物特性的结合。
