# 蓝芷2

出生在天斗帝国东北面，雪灵行省，蓝霜镇，武魂蓝银草，先天魂力半级。

## 修行历程

通过蓝银草武魂连接周围蓝银草的根系能够与蓝银草沟通，随后发现了修炼速度与魂力波动的关系，进而利用众多蓝银草形成的**阵列**与**波束赋形**的原理提高了自己的修炼速度。

模仿全职猎人修炼方法修行**魂力四大行**。

利用自身恢复力强的唯一优点进行**高强度体能锻炼**。

魂力达到7级时遇到瓶颈，通过**压缩魂力**的方式突破瓶颈。

在持续不断的体能锻炼中损伤肉体又恢复的过程中，结合**发**领悟了**治愈**和**生生不息**技能。

魂力达到10级时通过蓝银草的帮助**自我凝聚**了10年魂环，效果是被动提高恢复力，被蓝芷命名为**生生不息**。

魂力达到18级时再次达到瓶颈，又再次通过压缩魂力突破瓶颈，达到20级时在蓝银草的帮助下再次自我凝聚了100年魂环，技能还是生生不息。

找到蓝银草众多的山谷并取名为**蓝银山谷**，开始坐定连接大量蓝银草，深入领悟蓝银草的一切，花了1年时间身体渐渐进化出**辟谷**的能力，达到了**人草和一**的境界。

开始持续不断的压缩魂力，不断的尝试以**圆**为基础将自身的概念扩散出去，花了4年时间，将魂力压缩为液态，等级达到50级，所有魂环技能都是生生不息，魂环等级都达到9999年，领悟**蓝银领域**，精神力达到魂斗罗境界（**灵渊境**）。

在方圆数公里蓝银草的帮助下将武魂进化为**蓝银王**，魂环全部提升到万年，皮肤变得更加水润，瞳孔变成宝蓝色，同时武魂进化带给了蓝芷独特的体验和领悟。

再用5年的时间感谢她连接的蓝银草与修炼自身的等级，在回馈蓝银草的过程中，蓝芷结合武魂进化的感悟创造了**生命祝福**技能，蓝芷达到89级时再次遇到瓶颈，武魂受到来自蓝银皇（阿银）的压制。

开始到落日森林寻找冰火两仪眼，在寻找的过程中意外找到了一小块**生灵之金**，持续用精神力进行蕴养。

找到**冰火两仪眼**，服用**望穿秋水露**后精神力达到超级斗罗境界，再服用**星罗灵珠**，在蓝芷精神力的引动下，生灵之金、星罗灵珠以及蓝芷的精神力和魂力融合形成了她的第一魂核，融入眉心之后形成了属于她的生灵之眼（拥有持续强化生命力和精神力的特性）。

服下**烈火杏娇疏**与**八角玄冰草**，弥补了自身武魂怕火的弱点，之后蓝芷继续在泉眼里面修炼，不断下沉，利用蓝银草强大的适应力开始锻炼身体的承压能力。

1年后达到了万丈之下的位置，身体极大强化，进化出了**水中呼吸**的能力，领悟到了**进化的奥妙**，凝聚了阴阳互补第二魂核**生命魂核**。

在**飓风峡谷**花了5年领悟并练成了**金刚不坏**之身，不惧刀剑，武魂进化为**金刚蓝银王**，等级突破89级，凝聚魂环后达到93级，所有魂环提升到了99999年。

蓝银皇（阿银）陨落，蓝芷水到渠成将武魂进化为了**金刚蓝银皇**，所有魂环提升到10万年。

收获分身魂骨**蓝银妖精之翼**和**守道**蓝银枪。

救下雪清河后获得公爵爵位，花了2年治理封地，开始练习枪法，并让**守道**枪吞噬金属成长，重量也在不断增加，在雷雨天接引**雷电炼体**。

来天斗皇家学院任教，继续练习枪法，由于已经有了一定的适应能力，在雷雨天直接飞到云层中**雷电炼体**，五年时间获得雷电抗性，不惧雷电，领悟了**拟态生灵之金**，可形成能量盾或者飞行能量兵器（接触爆炸，类似导弹）。

持续不断的强化**守道**枪的品质，练枪增加力量。以**指数级**的速度增加斗罗星的蓝银分身数量。

利用蓝银分身制造全套魂骨，将所有魂骨和魂环都强化到100万年品质，凝聚第三魂核**气血魂核**，等级提升到**准神巅峰**。

最后集合所有蓝银分身的能量和蓝银草的信仰之力，创造属于自己的神位**蓝银神**（小名**小草神**）。

## 魂师修行本质

魂师进阶的核心在于魂力，越高的等级对魂力强度的要求越高，具体需求如下：
0 ~ 69级：气态魂力
70 ~ 89级：液态魂力
90 ~ 95级：固态魂力（高分子魂力）
96 ~ 98级：领域级魂力，魂力开始融合魂师的意志与特性，有天赋领域的魂师在这一步上要容易很多。
99级：圆满领域级魂力，魂力完全融合魂师的意志，魂力是魂师精神的延申，到达这一境界后轻易可以创造出属于自己的领域。
100级：神域级魂力或者神力

96级之前，如果武魂品质足够，那么只要按部就班的累积魂力就可提升等级。如果武魂品质不够，必须锻炼精神力与肉体，强化对魂力的控制力，完全自主的压缩魂力，魂力品质达到相应级别就能突破瓶颈。
96级开始，需要明确自身的道路，强化意志，将自己的特质（意志与道路）融入魂力，方可继续突破。
100级开始，以自身意志化为天地法则，形成法则领域。