# 月璃

武魂：吸血魔蝠王本体武魂，蝠翼上有金色的纹路。
天赋：
* 强化身体素质：
    * 力量、速度、防御增强。
    * 恢复能力大幅强化，有快速再生的能力。
    * 拥有昏暗视觉。
    * 能听到超声波和次声波。
    * 嗅觉大幅提升，对血的气味特别敏感。
    * 味觉和触觉也有大幅提升。
* 飞行：可以通过蝠翼飞行，灵活非常。
* 噬血：可以通过吸取生命力来恢复自身或者增加修为。

魂技：
* 第一魂技**魅惑**：能通过眼睛魅惑目标，魅惑效果随精神力增强而增强，来自**妖狐**。
* 第二魂技**狂暴**：消耗魂力全面增幅自身属性，来自**恐暴熊**。
* 第三魂技**影子空间**：能够将自身化为一团二维的阴影在影子中高速移动，在阴影或黑暗环境下更快更难以察觉，阴影连接到属于自身的一片空间，空间的大小与实力相关，来自**暗影魔蝠**。
* 第四魂技**血之使魔**：分出一份血液形成有智慧的使魔，具有独自行动的能力，使魔的能力高低取决于分出血液的多少，使魔的种类取决于曾经吸过血的生物，来自**吸血魔蝠**。
* 第五与第六魂技**厚源**：没有魂技但能提供比其它同级魂环多50%的魂力容量，来自**镇岳龟**。
* 第七魂技**武魂真身**：全属性强化，获得超强再生能力，只要大脑和心脏不被破坏都能自我修复，来自**地龙巨蜥**。
* 第八与第九魂技**厚源**：没有魂技但能提供比其它同级魂环多50%的魂力容量，来自**镇岳龟**。

自创魂技：
* **魂流**：魂力高级控制技巧，灵活的分配魂力强化身体防御或者强化攻击力。
* **瞬闪**：使用“凝”的技巧将魂力凝聚在脚底或者翅膀，然后定向爆发产生瞬时推力进行高速移动。
* **血能弹**：使用“硬”的技巧结合自身“发”的特点，先将大量魂力在手里压缩为能量团然后发射出去，在击中敌人后爆炸，产生动能伤害以及魂力所带的腐蚀和灼烧效果。
* **血腥恐爪**：使用“硬”的技巧结合自身“发”的特点，先将大量魂力汇聚压缩在指尖，随着挥动手臂将其喷射而出，形成切割与腐蚀伤害。
* **血腥散抓**：从血腥恐爪演变而来，通过手抓发出大量小型血色能量斩击。
* **血光一线**：射出一道血线钻入敌人体内控制敌人，如果不能钻入敌人体内也能化作丝线捆缚敌人。
* **腥红龙卷**：形成一道血红色的龙卷风卷向敌人，具有强大的吸取能力和切割撕裂能力。
* **灾星陨灭**：发出一枚高度凝聚的红色能量弹飞向敌人，产生剧烈的爆炸。
* **血光剑化**：用魂力形成各种武器，拳锤、掌刀、戳枪、脚斧。

领域：
* **血光领域**：能够对我方提供群体狂暴加持，同时对敌人产生冻血影响，让敌人血液流动迟滞。
* **嗜血领域**：由血光领域进化而来，进一步强化冻血效果，同时会自动吸取敌人的生命力和魂力反哺给我方。
* **红月领域**：由嗜血领域进化而来，血界领域的能力进一步加强，对敌人的精神进行压制、侵蚀与吞噬，敌人会变得或狂躁或恐惧，严重者会敌我不分，同时将吞噬来的精神力反哺给我方。
* **血界领域**：由红月领域与血海投影融合而来。

道：
**业火**：公平公正，善恶有报

## 修炼体系对比

|血神经，，，，，|基因锁，|武魂，，|
|---|---|---|
|血隐神光，，，，|三阶，，|超级斗罗|
|，，，，，，，，|四阶初，|极限斗罗|
|，，，，，，，，|，，，，|神官，，|
|，，，，，，，，|四阶中，|三级神，|
|，，，，，，，，|普通四高|一级神，|
|，，，，，，，，|成熟四高|，，，，|
|，，，，，，，，|四高巅峰|龙神，，|
|圣血金身（普通）|普通圣人|
|圣血金身（月璃）|高级圣人|

**四阶初|极限斗罗**：移山填海，灭城
**四阶中|三级神**：破灭小块大陆
**神王**：毁灭地表
**龙神**：毁灭星球
**普通圣人**：毁灭星球，干涉时空，能量化信息化
**高级圣人**：毁灭星系，掌控时空，干涉多元，单体宇宙级别

## 血神经

非正统修真功法，剑走偏锋，以魔火将自身炼化为武器（血影）不断吞噬他人成长，前中期精进极快，但容易堕入魔道，须以红尘苦难磨练自身意志，坚守本心。
吞噬成长终有极限，不可成圣，须以业火煅烧净化自身，练就**圣血金身**方可成圣。