# 大纲

## 穿越

一名来自蓝星的程序员穿越到了正在沉睡的天梦冰蚕身上，两者的灵魂融合在了一起，虽然天梦冰蚕的精神力相比穿越者十分庞大，但就信息量来说，相比来自信息爆炸时代的穿越者，天梦本身的虫生经历却少得可怜，就像在一盆清水中滴入了一滴墨汁，最终，一个以穿越者的意志为主原天梦冰蚕的意志为辅的新天梦诞生了。

在新天梦诞生之时，天梦冰蚕本身的修为也在这次契机中提前突破了瓶颈，成为了斗罗大陆史无前例的百万年魂兽。

天梦乘看守自己的熊君睡觉之时，以百万年的精神力隐藏自身，拼尽全力连续破开空间逃离了星斗大森林。

## 完全踏入神级

逃出生天的天梦对未来进行了规划，还是需要化形为人，冰蚕这个种族的天赋实在太差，天梦这一身百万年的修为全是吃出来的，虚浮得不行，再想进步难如登天，只有回炉重造。

而且魂兽修炼速度太慢，对于现在的天梦来说以万年为单位的进步速度简直是浪费生命！

不过魂兽在十万年层次的时候可以选择化形为人，达到二十万年修为的凶兽层次后就无法化形为人了，除非有外力帮助，比如原著雪帝就凭借一株十万年修为的雪莲化形，天梦也有他自己的打算。

天梦并不打算现在化形，他要先为化形后的修炼累积资源，现在最要紧的事就是补充被掏空的本源，正真的进入神级！

现在的天梦并不算完整的踏入神级，虽然天梦的等级已经达到了百万年，但体内的生命本源已经基本被星斗大森林的凶兽们掏空，本源有亏，以至于他的魂力无法进化为神力，只有精神力达到了神元境，他需要补全自身的缺失，恰好他知道地龙门的地下有一个万载寒冰窟，里面的万载玄冰髓就是他的完美补品。

天梦化身少年，一路打听来到地龙门，用精神力扫描到万载玄冰窟的位置后直接空间跳跃下去。

这里共有四十五根万载玄冰髓，修为越高越深厚，吸收万载玄冰髓的速度越快，天梦虽然本源亏空，但也是百级魂兽，吸收起来很快，而且越来越快，总共也就两三分钟的时间就被他将吸收了四十二根，他留了三根，接下来他又花了一天一夜的时间消化。

第三天，天梦将四十二根万载玄冰髓消化完毕，补全了自身的本源，水到渠成的，魂力进化为了神力。

接下来天梦将这里的冰极神晶收入到自己的精神空间，结合斗二斗三来看，拥有冰灵的冰极神晶相当于天锻金属，没有冰灵的冰极神晶相当于魂锻金属，都是宝贝，天梦不喜欢将事做绝，他留下了一根万载玄冰髓和少量的冰极神晶，用以维持地龙门这口寒泉的基本效果。

## 生灵之金

已经恢复了完整实力的天梦拥有了凶手级别的战力，虽然不一定打得过帝天，不过已经能够在斗罗大陆横着走了。

天梦先是去日月帝国的拍卖行卖了一立方的冰极神晶，得到了一千多万金魂币。

然后天梦打听了全大陆魂师大赛的情报，发现并没有霍雨浩这一人物，估计生灵之金还没有被霍雨浩简陋，于是花了大半年时间在各大拍卖场搜寻，终于得到了噬灵刻刀，然后天梦用神元境的精神力一发精神冲击就干掉了噬灵刻刀上面的邪念，还原了生灵之金。

现在斗二原著中容易得到的资源都被天梦获得了，冰火两仪眼天梦是绝对不敢去的，唐三花了大力气培育了那么大一片碧磷七绝花，又在冰火两仪眼放了他唐门的完整版秘籍，这么重要的地方大概率有唐三的神识守着。

## 化形

天梦得到生灵之金后就在极北之地边缘找了一处僻静的地方修炼，压缩神力，熟悉自身的能力，参悟生灵之金的奥秘，拿附近的魂兽练手开发技能，力求能够完整的发挥自己的实力。

天梦之所以要现在开发技能，而不是化形之后，原因在于化形之后精神力和魂力修为都会重新开始，与现在的他所处的高度是完全不同的，正所谓站得高看得远，以神级为基础开发技能要容易得多。

十年后，天梦在原来的基础上将精神力实体化开发到极致，自创出了能够用于实战的念动力。将精神力探测开发到极致，自创出了解析、复制、重构的能力。冰系能力上出了常规的冰冻能力，还结合空间能力开发出了或冻结或破碎空间的能力。

这些技能中，复写的能力最为强大，是天梦最喜欢和最引以为豪的技能，因为天梦无论是作为穿越者的部分还是冰蚕的部分，其实都不擅长战斗，天梦最擅长的是对知识的探索。

天梦将用神识和神力将生灵之金以进行改造，融入了自己对复写能力的所有领悟，制造出了他的第一件**神器·万象之眼**，外观是一只虹膜为绿色瞳孔为金色的眼球，具有解析事物，复制魂技或重组魂技的能力，同时给自身提供第二识海，强化自身精神力并作为第一识海的缓冲屏障。

天梦对神力的压缩也到了瓶颈，他决定做化形前的最后一个准备，凝聚神核！天梦在万象之眼的辅助下花了一天一夜成功将自身的本源精华凝聚为了神核，这个神核能够为化形后的自己提供九个百万年魂环！

在休息了一天，将自身恢复到了满状态之后，天梦开始化形，他化形为了一名六岁的少年，有着一头金色的柔顺头发，绑了一个垂到腰间的长辫子，长着一张雌雄莫辨的脸，冰蓝色的眼睛，万象之眼也在化形的过程中融合成了他的眉心竖瞳。