# 简介

地球一名工薪族被库洛牌水牌吸收了灵魂来到了斗罗大陆，重生为海神岛一名叫月明泽的小女孩，觉醒了人鱼武魂（实际上是库洛牌水牌），觉醒时极为纯粹的水元素力量惊动了海神，得到了海神传承。

## 魂环配置

第一魂环：水，蓝金色，海蓝色为底，上面绘有金色的库洛里德魔法阵，魂环级别超过神级，拥有操控水元素的能力，内含一套自动运行的功法，在月明泽觉醒武魂时吸收了整个海神岛的水元素自动凝聚而成。

第二魂环：泡，红色->蓝金色，产生泡沫，洗涤污秽，进化毒素，海神神考期间吸收神赐魂环而来，海神神力蕴含水属性和光明属性，故而产生了拥有净化能力的泡。

第三魂环：雾，黑色->红色->蓝金色，可用迷雾来迷惑敌人或者用毒 雾来腐蚀物体，人鱼公主丽雅主动献祭而来，初始为万年级别，多余的能量被丽雅主动封印，后来解开封印后提升到十万年级别，雅丽献祭带来了5个十万年魂环的能量。

第四魂环：雨，红色->蓝金色，可凝聚空气中的水蒸气形成云朵并降雨，形成对水属性魂师有利的环境，来自人鱼公主丽雅献祭的多余能量凝聚而成。

第五魂环：生，橙金->蓝金色，能产生散发着金绿色光芒的生命之水，拥有治愈能力，少量提升体制，领悟海神之光自创而来，利用丽雅的能量凝聚而成。

第六魂环：镜，红色->蓝金色，消耗魂力复制人或物，只能复制等级低于自身的超凡能力，无法复制思维，紫(30%+10%威力和魂力利用率)->红（90%+10%威力和魂力利用率）->金（110%+10%？威力和魂力利用率），也能用来反射能量攻击，来自极北之地镜影兽。

第七魂环：冻，红->蓝金色，能令人或物结冻、令指定区域温度急剧下降，来自冰帝献祭，冰帝带来了6个四十万年魂环的能量。

第八魂环：雪，橙金->蓝金色，能同时降下瑞雪和暴雪，来自雪帝献祭，雪帝献祭带来了6个七十万年魂环的能量。

第九魂环：雷（灭），橙金->蓝金色，癸水阴雷，又名都天冥雷，癸水乃聚天干一周阴阳之气而生，有润下助土之功、滋生万物之德，亦有汪洋泛滥、寒气煞人之力，此雷诞生癸水之中，有阴阳无极之力，可生气四散滋养万物，亦可死气满溢毁天灭世，五行雷术柔性之最，因聚阴阳二气，故可调和元素，克尽天下毒物，女子之身，男子之魂，阴中有阳，月明泽自行领悟而出的自创魂技，通过第一魂环中存储的魂兽能量凝聚而成。

第十魂环：海神神位。

## 魂骨配置

头骨：人鱼公主丽雅，十万年，人鱼之歌，强化精神力，丽雅献祭而来。

左臂骨、右臂骨：冰碧帝皇蝎，四十万年，永冻之域、冰皇之怒，冰帝献祭而来。

胸骨：冰天雪女，七十万年，雪舞耀阳，雪帝献祭而来。

左腿骨：邪虎魔鲸王，十万年，虎鲸邪魔斧、虎鲸碎牙斩，击杀邪虎魔鲸获得。

右腿骨：深海魔鲸王，百万年，战胜深海魔鲸王，劝其献祭获得。

镜影之眼：来自十万年镜影兽的眼睛外附魂骨，拥有解析事务的能力，只要目标的级别不超过自身10级都能解析，魂技镜增加10%的效果。

## 自创魂技

基础能力：周，圆（相比精神探测距离更近但穿透力更强），坚，硬，流。
隐：无法实现，魂力是有颜色的，肉眼可见，不像念气一般是不可见的，只能隐藏魂技气息。
凝：无法实现，魂力没有增强眼力的作用。

念能力：变化系-水、辅：放出系、强化系
攻击：
    一级：水弹、水箭、水枪、水刃。
    二级：水龙、水龙卷、水刀、瀑布。
    三级：水爆弹（瞬间将水转换为水蒸气形成爆炸）、冰箭、冰枪、冰刃、冰刺、暴风雪、冰剑、冰锤、冰钻、癸水阴雷。
防御：水墙，冰墙。
控制：水牢、水鞭、水雾、冰封、胶水。
辅助：生命之水。

## 魂环神纹（魔法阵）

中心是圆。
圆外是水的图案。
外有八芒星，八个角有符号，四个象征雾（气）、水、冰、雷（离子），四个象征变（变化）、融（融合）、生（生命）、灭（毁灭）。
最外面是东西南北四个方位，与库洛里德魔法阵相同。

## 海神九考

### 第一考 穿越海神之光

穿越海神之光， 登上三百三十三级台阶，限时6年，原著唐三同样是登上333级台阶，虽然限时一年但那是唐三已经66级。
考试地点在海神岛禁地，位于海神岛中央环形海正中的海神山。
月明泽在武魂附体和开启水之领域的情况下勉强走到了10阶（白沉香46级的15阶），随后在第一阶修炼（史莱克七怪一开始也是在这里修炼）。
她并没有只修炼魂力，而是每天要花四个小时练习第一魂环给与的水元素掌控以及属性领域，修炼的方法她参考了全职猎人动漫中念力的修炼方式，开始修炼四大行（缠、绝、练、发）。
半年后，月明泽已经在20阶修炼，先天满魂力、库洛里德功法、海神之光的压迫环境，让月明泽只用了半年的时间就修炼到了20级，波塞西给了神赐魂环，但月明泽并没有选择立刻吸收，她深知十万年魂环难能可贵，决定等自己能够踏上108级台阶后，拥有足够强大的肉身后再尝试吸收。
一年半后，月明泽在80阶修炼，她的真实等级已经达到了30级，她觉得时机差不多了，尝试登台阶到了120阶，于是回到海神山下，休息好后，开始融合神赐魂环，由于魂力基础太低，虽然身体承受能力足够，但也在全身毛细血管破裂流出血汗的代价下才成功融合，获得魂技泡，具有净化的能力。魂力也直接达到了30级。魂力四大行修炼的差不多了，开始修炼高阶应用（周、隐、凝、圆、坚、硬、流）
月明泽没有立刻获取魂环，而是先稳固修为，回到海神山阶梯修炼。
一个月后，海公主看到月明泽有成功通过海神神考的心性，于是提出让女儿成神的条件让女儿丽雅主动献祭给月明泽，月明泽获得第二魂环，魂技是雾，具有迷惑与腐蚀的能力。月明泽还获得了丽雅的头部魂骨。魂力等级为33级，剩余的能量在海公主的帮助下封印在了识海，可以不断强化月明泽的身体。
两年后，月明泽10岁在332级台阶修炼，此时她已达到50级，40级的魂环是通过丽雅封印的能量凝聚而成，魂技是雨。月明泽觉得是时候去获取自己的第五魂环，于是轻松踏上了第333级台阶通过了海神第一考。

神考结果：提前并独自通过考核，海神亲和度提升10%（原5%）

### 第二考 突破环形封锁

在不杀死任何一只海魂兽地前提下，突破环形海上的封锁。抵达对岸。魂环技能被封印。海水中有少许海神神力压制。限时1年。
在没有魔魂大白鲨之王小白的阻拦时，月明泽凭借血脉上的压制和水之领域能够轻易通过环形海。
即使是魔魂大白鲨之王也会受到月明泽武魂的上位压制，让小白的领域和魂力运转降低了2级，对战月明泽时只能达到魂斗罗的强度，即使如此还是能够凭借等级对月明泽进行压制，但由于不能伤害月明泽，小白只能使用肉体、魔鲨领域、绝望光波这几种方式来阻拦月明泽。
月明泽与小白对练了1年，月明泽利用这段时间来摸清小白的深浅，同时锻炼了自身对魂力的运用，学会了水的气态、液态、固态转变。
1年后，在经过了五年对库洛里德水魔法的参悟后，月明泽从库洛里德魔法阵演化出了属于自己的魔法阵，虽然魔法阵的层次降低了，但由于这是完全属于月明泽自身的魔法，相比于之前只是借用库洛里德的魔法，控制性和威能反而都上升了一个层次。
同时从海神之光中领悟自创了生命之水魂技，并一次为基础凝聚了第五魂环，魂力达到60级。
神考开始，月明泽进入环形海，由于等级提升了一个大阶并且演化出了属于自己的魔法阵，所以月明泽与小白的战力直接拉进了两个大阶，现在只相差一个大阶而已。
在月明泽缩小领域护住自身的情况下，小白的三阶领域也不能对月明泽产生影响，其它剑鱼魂兽此时成了月明泽的盾牌，在小白弄走剑鱼之后，已经让月明泽突进了百米，小白立刻接近月明泽并同时释放绝望光波，月明泽立刻放出念兽化的丽雅使用人鱼之歌与之对抗，在小白被控制之际月明泽已经继续突进50多米，并积蓄还不成熟的魂技蒸汽炸弹，小白只能使用魔鲨之牙然后追上希望趁月明泽闪避之时追上拦住，月明泽在魔鲨之牙接近时释放蒸汽炸弹然后使用坚进行全力防御，最后在蒸汽炸弹爆炸的冲击中加速突破了环形海，只付出了轻伤的代价。

史莱克通过方式：辅助+复制+两个马红俊（领域）+唐三精神攻击+幽冥白虎+唐三乱披风锤。

神考结果：独自突破环形封锁，海神亲和度提升10%（原5%），总亲和度20%。

### 第三考 潮汐炼体

潮汐炼体一年，每天12小时。
由于月明泽在海神之光中修炼了四年，身体素质已经超过当初的唐三，普通的潮汐炼体不足以最大程度的提升月明泽的身体素质，于是请求波塞西增加一倍潮汐威力，完成考核后她的真实等级也来到了70级。

神考结果：双倍潮汐炼体，超额完成，奖励海神亲和度提升15%，总亲和度35%。

唐三通过方式：精神觉醒，也增加了奖励，亲和度提升15%。

### 第四考 拔出海神三叉戟

拔出海神三叉戟，限时六年，可以出岛。

唐三通过方式：宁荣荣九宝琉璃塔辅助+70%海神亲和度+海神之心。
月明泽通过方式：魂力强化+35%海神亲和度+第一魔法阵神环。

神考结果：提前完成考核，全凭自身力量完成考核，远超预计，三倍奖励，奖励海神亲和度提升45%，总亲和度80%，得到海神三叉戟认可，拥有海神三叉戟使用权。

### 第五考 找回海神之心，集齐魂环和魂骨

限时六年。

神考结果：奖励海神亲和度提升15%，总亲和度95%。

### 第六考 鲨鲸之战

协助魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群中的邪魔虎鲸王。

神考结果：碾压般的实力，魔魂大白鲨0伤亡，超额完成，奖励海神亲和度提升10%，总亲和度105%。

## 第七考 以一敌七圣柱守护者

在七圣柱守护者群攻下坚持一炷香的时间。

神考结果：击败七圣柱守护者，超额完成，奖励翻倍，奖励海神亲和度提升20%，总亲和度125%。

## 第八考 斩杀深海魔鲸王

击败深海魔鲸王后将其劝降为主动献祭。

神考结果：未真正击杀深海魔鲸王，只有基础奖励，奖励海神亲和度提升5%，总亲和度130%，海神与深海魔鲸王是有仇的，能够通过考核也不错了。

## 第九考 海神传承

剥离魂骨，通过七情考验，成功继承海神之位，海神神环与月明泽魔法魂环融合，海神魂环成为魔法魂环外层，相当于两个一级神神位融合，月明泽达到神王级。