
    穿过白气到达底部，只见中央有一口十来米宽的泉眼，泉眼分为两块，一方呈乳白色，散发着刺骨的寒气，一方成朱红色，散发着炽烈的热气，两者紧密相连，却又泾渭分明，十分奇异。
    泉眼的四周则是五颜六色的各种花草争奇斗艳，每一株都看上去都十分不凡，就算是最外围的花草，在外界也是极品草药。
    山坳的四周散布着大块红白两色的水晶，反射着中央泉眼和透过白气的阳光，完全就是一副人间仙境的景色。
    “这……竟然有如此宝地，哈哈……哈哈哈哈，天佑我武魂殿啊！”
    千道流先是震惊，接着就是抑制不住的狂喜，虽然泉眼周围的那些仙草以他的学识都只能认出几株，不过就是这几株也都是逆天改命有价无市的绝世珍宝，而那些他不认识的显然也不会差到哪里去，全都是价值连城的宝贝啊！
    早有心里准备的千仞雪则要淡定许多，只是好奇的观赏这世所罕见的美景。
    一阵狂喜过后，千道流冷静下来，看了看还在东张西望的千仞雪，重新恢复了沉着冷静的可靠长者模样。
    “咳咳……雪儿，你找到能够解决你属性缺陷的东西了吗？”
    听到千道流的询问，千仞雪来到泉眼附近，指了指分别位于红白两色泉眼两边，相对而立的两株仙草，说到：
    “爷爷，就是这两株仙草。”
    “哦，这两株是？”
    千道流也来到千仞雪旁边，跟据千仞雪所示，他发现其中一株是八角状的大花，中心是宛如冰晶构成的花蕊，表面悬浮的着淡淡的白雾，即使相隔七八米的距离，他也能感受到其散发的阵阵寒意，他可以肯定，这朵花的属性绝对达到了极致之冰的层次。
    与八角大花相对而立的另一边，是一株宛如白菜样式，通体火红的植物，其上笼罩着淡淡的红光，这株植物附近的空气都因其极高的温度产生了扭曲，毫无疑问，其拥有与八角大花相对的极致之火属性。
    千道流眉头微皱，他不认识这两株仙草，虽然他相信这两株仙草能够让孙女的冰火属性同时升华到极致的层次，但这两株仙草一看就性质猛烈无比，就算是他都不敢直接服用，千仞雪又如何承受得了？
    千道流凝重的问道：“雪儿，你可知道如何服用这两株仙草？”
    千仞雪早已准备好说词，点了点头道：“是的，爷爷，我恰好在武魂殿的藏书中了解过这两株仙草，那朵白色的八角大花名为八角玄冰草，拥有极致之冰属性，须用金属摘取，红色的白菜名为烈火杏娇疏，拥有极致之火属性，须用玉摘取。
    两株仙草的性质都极为猛烈，几乎不可能单一服用，唯有同时服用二者，利用两者属性相互克制的原理才能压制住它们猛烈的药性，另外最好在服用之时跳入这同根同源的泉眼中央，利用这冰火之泉相生相克的环境辅助吸收。”
    千道流微微点头，听起来挺有道理的，只是看了看两珠仙草和这潭泉眼，哪一样都不是千仞雪能够承受的了的，万一有个什么闪失就连他都不敢保证能够挽回，他那一贯求稳的性格让他犹豫不决起来。
    “雪儿啊，虽然你说的挺有道理，不过这事毕竟没有先例，万一你有个三长两短，爷爷我可如何是好……不如从长计议如何？”
    千仞雪摇了摇头，心里微微叹了口气说到：
    “爷爷，从我看到那本古籍开始，到现在发现宝地，以及我恰好了解过两株仙草的情况来看，这一切未免过于巧合了！因该说就不是巧合，如此推断，仙草的服用方式大概率是对的，如果连剩下的这点风险都不愿意承担，那我以后在修炼之道上又有什么资格攀登顶峰！”
    千道流一愣，随后苦笑一声，感慨道：
    “哎……是我懦弱了，被眼前的危险吓到，以至于连这么明显的线索都没想到，还不如自己的孙女看得透彻。
    雪儿好样的，我对你未来能够达到的境界更加期待了！”
    千道流对自己这个从小就懂事的孙女满意得不得了，想通了之后，千道流不在犹豫。
    “好了，雪儿，你站在冰火泉眼的交界处准备好，爷爷为你摘仙草。”
    “嗯。”
    千仞雪走到了冰火泉眼交界的位置，泉眼中的灼热和寒冷之气同时袭来，不过对于身体素质已经达到魂王的她来说短时间内毫无问题。
    随后千道流从储物袋中取出一枚玉佩和匕首，分别握在两只手上，只见他两手轻轻一甩，那枚玉佩和匕首已经消失在他的手中，与此同时，位于冰火泉眼两边的八角玄冰草和烈火杏娇疏无声而落，两株仙草还没有来得及触地就被一股柔和的金色魂力托起，同时飞到了千仞雪面前。
    两株仙草在千仞雪面前交会之时，炽热的气息和刺骨的寒气同时消失的无影无终，看到这里，千道流微微松了口气。
    看着面前的冰火双草，千仞雪没有丝毫由于，抓起两株仙草直接网嘴里塞，仙草入口即化，一口下肚，千仞雪只觉舌齿留香，可惜不能慢慢品尝。
    “唔！”
    正在回味之际，千仞雪突然感觉体内一股炽热的气息宛如岩浆一样从胃部流向全身，全身都变得通红无比，宛如一只煮熟的大虾，紧接着炽热能量又转变为刺骨的寒冷，冷到极致给人的感觉如同火烧一样，并且让千仞雪的思维变得缓慢起来。
    就是现在，千仞雪强忍着剧痛，朝着冰火泉眼的中心和衣跳了下去，扑通一声，转瞬间就没入了泉眼。
    千道流看着孙女跳入恐怖的冰火泉眼中，一身衣物瞬间就被粉碎融化消失不见，但身体却没有被泉眼伤到分毫，心里的担忧终于放下大半，只是看到孙女小脸狰狞的模样，不由有些心疼。
    痛，太TM痛了！
    千仞雪在心中呐喊，刚刚药效袭来的时候差点让她破防，但自诩两世为人老大不小的她觉得大喊大叫太过丢人，只能咬牙硬抗。
    怎么回事？怎么还没有昏迷过去？
    不知道是不是因为千仞雪的身体数值相比原本的唐三强太多的原因，事情的发展出乎了她的意料，她没有如同唐三那样很快就昏迷过去，而是一直都保持在清醒状态，简直度日如年！
    一天时间过去……
    “呼……呼……挺……挺过来了！”
    千仞雪嘴唇发抖小脸苍白的爬出了冰火泉眼，整个人十分萎靡，她差点以为自己会痛死在这里，现在的她真是有点佩服卡卡西了，只是一天的酷刑就让她差点归西，卡卡西竟然能硬抗七天，简直无敌了。
    千道流看到孙女平安出来，飞快的来到她身边，将早就准备好的衣服披在了她身上。
    “怎么样，雪儿，你还好吧？”
    “嘿嘿，不算坏！”
    千仞雪有气无力的笑道，虽然过程及其痛苦，但是收获也是巨大的，刚刚临近尾声时她明显感觉到自己体内有什么东西得到了升华，与周围的冰火泉眼也多出了一种交融之感，她估计自己已经将两株仙草的药效吸收得差不多了。
    “我先看看武魂怎么样了。”
    受了这么多的苦不就是为了武魂嘛，千仞雪穿好衣服，来到离泉眼远一些的地方释放武魂。
    光明与火焰的武魂再次出现，这次确不再是四翼而是六翼，其散发的恐怖高温也证明了火属性已经毫无疑问的达到了极致属性的层次，完整的六翼天使的武魂！
    千仞雪心念一动，瞬息之间切换了武魂，六只黑色的羽翼展开，清冷的黑暗六翼天使散发着极致之暗与极致之冰属性属性的威势。
    “好，好，好啊！哈哈哈哈！我的雪儿有成神之资啊！”
    千道流大笑，双生神级武魂的天赋是何等的得天独厚！绝对是斗罗大陆有史以来的首例，而且以后恐怕也不会再现了。
    千仞雪萎靡的精神此时也振奋了不少，她收回了武魂，然后打算再吸收一个仙草，嗯，还是原本唐三吸收的仙草之一，望穿秋水露，很快千仞雪就发现了目标，她走到其位置所在，这株仙草通体碧绿，在中央有着三片雪白的叶子，叶子中央有着几滴晶莹剔透水珠，千仞雪指了指这株仙草说到：
    “爷爷，我还打算再服用这株仙草。”
    千道流一看，发现是自己认识的那几株仙草之一，不由点了点头，微笑道：
    “嗯，不错，这株望穿秋水露能够极大的强化人的眼力和精神力，更强的眼力能够让魂师在战斗中拥有更多的主动性，而精神力对我们六翼天使武魂的作用比其它武魂还要巨大，因为六翼天使武魂同样擅长精神力的运用，魂环搭配中也有精神攻击类的魂技，这株仙草正好能够强化其攻击力。
    除此以外，精神力对修炼瓶颈的突破也有至关重要的作用，我一开始也有让你服用的打算。
    不过在这之前还是先吃点东西吧，你一天没吃也饿了吧。”
    经千道流一提醒，千仞雪才发现自己确实饿得厉害，刚才武魂进化的兴奋和想要一鼓作气提升实力的贪心让她连这都忘了。
    爷孙两草草用千道流储物袋中的食物填饱肚子，然后千仞雪再次来到望穿秋水露前，将其摘下举到面前，小心地倾斜仙草，让位于中央的几滴水珠落入口中，望穿秋水露在失去水珠后立刻化作飞灰消散无踪，千仞雪则就地盘膝而坐开始修炼，淡淡的赤金色光芒笼罩着她的头部，光芒如丝如缕般不断向她的眼睛凝聚。
    先前因吸收八角玄冰草和烈火杏娇疏变得十分萎靡的精神也如同久旱逢甘露一般迅速得到滋润恢复，并且飞速壮大。
    千仞雪不知道的是，之前全程清醒地吸收冰火双草虽然让她痛苦不堪，但却让她的精神力得到了超乎想象的锤炼，让此时吸收望穿秋水露的效果几乎翻倍。