
    武魂觉醒已经完成，千道流看向众人严肃的说道：
    “诸位都是老人了，我也不多说什么，雪儿双生武魂的事不要让其它人知道！”
    “大供奉放心，我们知道轻重。”
    “就是，我的嘴一向很严。”
    众人纷纷表示了解。
    “好了，今天就到这里，都散了了吧，疾儿留下。”千道流挥了挥手。
    等到诸位供奉离开，只剩千仞雪、千道流、千寻疾三人。
    千道流看向千寻疾，叮嘱到：“比比东那个女人的事我难得管，但雪儿双生武魂的事绝不能告诉她，就算她是雪儿的母亲，你听到没有！”
    “知道了，父亲。”千寻疾低头回到。
    “你知道就好，回去吧，雪儿的魂环我会帮她获取。”
    等到千寻疾离开，千道流又看向千仞雪。
    “雪儿，再释放一下你的武魂，爷爷好好检查一下。”
    “好的，爷爷。”
    千仞雪运起魂力，光明四翼天使武魂被她释放了出来，美丽圣洁的四翼天使再次显现，室内再次被金红色的光芒亮。
    千道流仔细的观察着千仞雪的武魂，细细的感受了一下，确认了什么，点了点头。
    “好了，雪儿，再换另一个武魂。”
    千仞雪依言切换武魂，同样美丽但气质清冷的黑色四翼天使显现，周围的光线都被黑色的武魂吸引，室内变得宛如黑夜降临一般，黑暗寒冷。
    千道流这次观察的更加仔细，比上次多花了数倍的时间才结束探查。
    “收起武魂吧，雪儿。”
    千仞雪收起了武魂，看向爷爷，显然千道流有了收获。
    千道流整理了一下语言，随后说到：
    “雪儿，经过我仔细探查，我已经确定你的武魂和原本的六翼天使武魂之间的区别，首先是你的光明四翼天使武魂，这个武魂相比六翼天使在火属性方面有所减弱，原本的六翼天使武魂同时具有极致的光明与火属性，但你的光明四翼天使武魂的火属性已经跌出了极致的范围，光明属性倒是跟六翼天使武魂一样，还是极致之光属性。
    你的黑暗四翼天使武魂则是拥有极致的黑暗属性，以及距离极致差一线的冰属性，嗯……，黑暗属性应该是受了你母亲的影响，而冰属性倒是让我比较惊奇，毕竟你的父母都没有冰属性，估计是变异导致的，不过这不是什么坏事，反而多一种属性能让你多一些手段。
    总的来说，你的武魂从六翼天使武魂变异为双生武魂的好处大于坏处！”
    “那太好了，刚才我也是很紧张呢。”千仞雪拍了拍胸口，想了想爷爷的对自己双生武魂判断，她也有些想法，得益于天生精神力强大让她记忆力好，学习能力强，武魂殿的知识她看了大半，再结合前世的知识，她认为自己应该没有继承到母亲比比东的武魂，之所以第二武魂是黑暗和冰属性，应该是原本的六翼天使武魂的两个极致属性受到了母体黑暗系魂力的影响，正所谓阳极生阴，收到母体的影响，拥有极致之光和极致之火的六翼天使武魂才分离出了拥有黑暗和冰属性的武魂。
    不过这种分裂显然将原本的本源也分为了两份，本源不足才导致原本的极致之火属性降级，甚至很可能她的努力修炼和服用大量鲸胶也是导致武魂分裂的原因之一，正是她现在堪比魂宗的精神力和魂王的肉身壮大了原本的六翼天使本源，让其具备了分裂基础。
    虽然现在的双生武魂要比一个六翼天使武魂要好，但冰火两种属性的不足还是让千仞雪有些遗憾，这让她对提前进入冰火两仪眼的想法跟家鉴坚定了。
    千仞雪问道：“爷爷，我们什么时候去猎取魂环啊？”
    “哈哈，你想要什么时候去都可以，现在也行，怎么样？”
    “那就现在好了，不过我想先去一个地方看看。”
    “什么地方？”千道流有些疑惑。
    “爷爷先等一下，我去拿个东西。”千仞雪说完，就向自己的房间跑去。
    ……
    “这是……？”此时千道流正翻看着一本名叫《上古异志》的古籍，千仞雪刚刚回房间拿过来的就是这本书，他没搞明白孙女葫芦里卖的什么药。
    “爷爷看这里。”千仞雪给千道流翻到了其中一页。
    “嗯，我看看……冰火流星降临落日森林……”，以千道流的精神力只看了一眼就记住了里面的全部内容，他还是疑惑的看向千仞雪。
    “爷爷，我想去落日森林寻宝！”千仞雪终于说出了自己的目的，这本书是完全真实的，并非她自己伪造的，只能说武魂殿不愧是的传承万年的势力，什么资料都有，这本书是她在学习武魂相关知识的时候偶然发现的，其他人看到这篇故事只会将其当作是虚无缥缈的传说，就像现在的千道流，但知道剧情的千仞雪却知道这大概率就是冰火龙王陨落的情景，也是冰火两仪眼形成的起因。
    “胡闹！雪儿啊，这就是一个传说而已，这斗罗大陆还有什么地方的宝贝比得上我们武魂殿的宝库！何必去追寻这么虚无缥缈的东西。”千道流马着脸，显然认为千仞雪是不务正业。
    “难道爷爷你已经搜寻过落日森林了？”千仞雪反问到。
    千道流一愣，随后又摇了摇头：“这倒是没有，不过这终究只是一个不靠谱的传说罢了，而且就算真有什么宝物，我们也不知道具体的位置，要是我掘地三尺的去找，岂不是会闹得天下皆知，让人看我的笑话！”
    千仞雪暗道，果然如此，一个古籍传说的说服力还是太低了，看来不得不上点玄学的东西了，在心里暗道抱歉，随后恳切的说到：
    “爷爷，其实我也知道这难以相信，但是当我看到这上面的内容时，就不知怎么的有种心血来潮的感觉，仿佛有某种声音提醒我这个故事的真的，刚才觉醒了武魂之后，这种感觉就更强烈了，我有种预感，这里有能够解决我武魂属性缺陷的某种东西！”
    “这……竟然有这种事！”千道流皱眉思考，难道是神主启示！？这不是不可能，毕竟他们可是有真神保佑的，虽然他自己从来没有得到过神主的回应，但自己孙女毕竟天资绝绝，绝对有资格被神主青睐，而且就算只有一丝可能，只要能够解决千仞雪武魂冰火属性的缺陷就值得一试。
    稍加思索过后，千道流笑了起来，揉了揉千仞雪的头，“哈哈，不愧是我的孙女，我们这就触发。”
    千仞雪同样笑了，这招果然有用！
    随后千道流就抱着千仞雪直，用魂力将千仞雪保护好后直接冲天而起，为了掩人耳目，直到达到万里高空才朝向北方飞去，六翼天使武魂的全能属性在此刻完美的展现出来，其飞行速度还要在专精速度的敏之一族之上，再加上千道流九十九级的深厚魂力，此刻速度达到了四百多公里每小时，当然，即使如此，由于落日森林在斗罗大陆北边，距离武魂城有高达五千多公里的距离，爷孙两也是飞了十个小时才到，两人在天斗城武魂殿圣殿休息了一晚。
    第二天，千道流抱着千仞雪飞到落日森林，相比星斗大森林，落日森林的魂兽无论是数量还是质量都要低很多，十万年魂兽更是一个没有，以千道流九十九级的实力完全就是来去自如，在天上随便飞行，只需要稍稍放出极限斗罗的气息，没有哪一个魂兽感来触霉头。
    因为不知道冰火两仪眼的具体位置，千道流直接开启精神力进行地毯式扫描，六翼天使武魂的六边形属性优势再次发挥，其在精神力方便同样领先其他武魂，再加上千道流极限斗罗的强大实力，他的精神力扫描范围能够覆盖半径五公里的区域，而落日森林总共也就两三百公里长宽，就算运气再差，加上晚上休息的时间也只需要两天就能找一遍，实际上在千仞雪从森林中心开始的建议下，爷孙了只花了一个上午就找到了目标。
    一个巨大的山坳上空，浓浓的白色热气从中冒出，一眼看去全是白茫茫一片，完全不知道下面藏着什么东西。
    “估计就在下面了。”
    “嗯。”
    千道流看着下面，刚刚他发现自己的精神力竟然无法穿过这浓郁的白气，什么东西能够挡住他极限斗罗级别的精神力探查？如此异常的情况让他隐隐觉得恐怕所谓的宝物就在下方。
    千仞雪看着这个熟悉的场景就更加肯定他们找对地方了，只是她望了望四周，并没有看到什么绿色毒雾之类的东西，随即恍然，估计这会独孤博还没发现这里呢。
    为了以防万一，千道流继续用魂力将千仞雪包裹保护袭来，随后向着白气深处降落，两人很快穿过白气，这个斗罗大陆最珍贵的宝地第一次展现在世人的面前。