
    又是一夜过去，清晨的阳光透过泉眼的蒸汽照射进来，将冰火两仪眼的上方染上了一层淡淡的金色。
    千仞雪慢慢睁开了眼睛，金色的光华在紫色的眼睛中流转，她发现自己的视线相比之前变得通透了很多，眼睛微微用力，就能看清空气中漂浮的细微粉尘，就连之前只能看清一米的泉眼蒸汽现在也增加到了十米之远，整个世界都变得多姿多彩了起来。
    除了视力，精神上的变化更是让千仞雪吃惊不已，相比昨天的精神力萎靡，现在的她完全是神清气爽，思维高度活跃，甚至对周身三米的范围内有种三百六十度的感知，千仞雪闭上眼睛，全力展开精神力，无形的波动从她的身体表面向四周扩散，周围的景象以一种独特的三维立体图像逐渐在她的脑海中构建，各个物体跟据魂力的波动的不同产生了不同的颜色，现实世界以另一种形式在她的脑海中显现，千仞雪的精神力一直蔓延到差不多填满整个冰火两仪眼的范围才停下来，半径六十米，这是她精神力目前的最大感知范围。
    一边看着这一切的千道流则是暗暗吃惊，竟然都能精神力外放了？他可是知道千仞雪之前的精神力还不到魂王级别，而精神力外放起码要魂帝甚至魂圣才能做到，而千仞雪的精力强度在他的感知下正是达到了魂圣的级别，尽然一个晚上连跳两级！他感觉自己这几天惊讶的次数比之前一辈子经历的都多。
    “好了雪儿，收回精神力吧，是时候去猎取魂环了。”
    “好的，爷爷。”
    千仞雪和千道流用储物袋里的食物吃完早餐，随后来到冰火两仪眼所在山丘外面。
    “爷爷，我们要获取什么魂环。”
    千道流看着孙女温和的说到：
    “我们六翼天使武魂经过万年的时光早已发展出一套综合最优的配置，不过就算武魂一样，不同的人也有不同的特长，我们六翼天使武魂历代的传承者同样如此，所以在综合最优配置之外还有数套备选配置，并且为了以防一种魂兽灭绝就无法获取相应的魂技，每种魂技都有几种不同的魂兽可以选择，这些都是我们武魂殿万年传承带来的深厚底蕴。
    如果是像你父亲那样资质平平的人我会建议他不要多想，直接遵守综合最优配置就是最好的选择。
    但如果是雪儿你的话，我想听听你有什么想法。”
    千仞雪一听，有些意外，因为前世小说先入为主的影响，她还以为六翼天使的魂环配置会很死板呢，不过这样更好，更方便她的规划，于是说到：
    “爷爷，我们的《大日天翼剑法》本身是一套攻击类型自创魂技，我只要学会这套剑法，在攻击手段上就基本足够了，所以我不缺攻击魂技，相比于再增加几个可有可无的攻击魂技，我更倾向于所有魂环位置都附加辅助类型的魂环，这样就能最大程度的发挥《大日天翼剑法》，将我的战力最大化。”
    千仞雪说完等待千道流的回应，这个想法在她开始学习《大日天翼剑法》后就有了。
    为了增加对武魂的了解，她经常去武魂城的斗魂场观看斗魂比赛，虽然没法亲自体验，但通过观看大量的比赛也让她对魂环魂技有了一个清晰是认识。
    魂技这种东西大体上跟她上辈子玩的游戏里的角色技能差不多，招式固定，还有前摇和后摇，总之就是非常死板，只有少部分魂师在不断的练习后能够对魂技做出一定的更改
    
    攻击手段在精不在多，光是《大日天翼剑法》就够她专研的了
    