
    斗罗大陆，武魂城，武魂殿，一处宽广的庭院，整体由白色的大理石组成，镶上了一些金边作为点缀，显得庄严华贵。
    一位一身白色镶金华贵长袍，一头打理得一丝不苟的金色长发，脸庞英俊不凡，看上去三十来岁的青年，正在指点一个六岁的小女孩练剑，青年正是武魂殿大供奉，斗罗大陆三大极限斗罗之一的天使斗罗千道流。
    小女孩也是一头柔顺的金蛇长发，小脸精致可爱，犹如一个落入凡间的小天使，穿着一身练功夫，正在拿着一把三尺长剑有模有样的挥舞着一套剑法，小女孩是正式千道流的孙女千仞雪，武魂殿少主。
    同时她还有另一个身份，她是一名穿越者，前世是一个名上班族，某天加班中猝死，然后作为一名女婴诞生在了斗罗大陆，成为了千仞雪。
    看过《斗罗大陆》这部小说的千仞雪当然不想成为原著中那样的恋爱脑，成为主角唐三的踏脚石，在加上这个世界能够成神，所以她从小的努力学习武魂殿的知识，从四岁起就主动要求修炼。
    千道流看着一脸坚毅，努力练剑的千仞雪，一脸自豪，千仞雪不仅修炼天赋是他所见过的人中最好的，而且还十分刻苦，未来继承神主神位有望啊。
    千仞雪现在修炼的剑法名叫《大日天翼剑法》，是天使神当年自创的剑法，是一套完整的自创魂技，只不过历代天使神的后人当中修炼这套剑法的人寥寥无几，主要是，相比吸收魂环获得魂技的简单快捷，这套剑法修炼起来需要相当悟性和不断的时间。
    天使神的后人个个从小锦衣玉食，天赋更是冠绝斗罗大陆，还有天使神考赐福，根本不用怎么拼命修炼，只要按部就班的修炼就能站在大陆之巅，根本没有那个动力八大量时间花在修炼剑法上。
    想他千道流之所以会这套剑法，还是因为在与唐晨的比斗中输给了对方，心有不甘，才开始研究神主传下的剑法，学会了《大日天翼剑法》之后，千道流自认实力已经更上一层楼，可惜他的老对手唐晨早已为了追寻神位不知所终，让他颇为气妥，不过现在能够传授给孙女也不算浪费了他这些年的心血。
    ……
    尽管双臂已经酸痛无比，千仞雪仍然坚持完成了今天的功课，随着最后一剑结束，千仞雪已经是满头大汗，练功服都被完全浸湿了。
    “好了，雪儿，今天就到这里吧。”
    “是的，爷爷。”
    千道流满意的点点头，一脸欣慰的点评道：“你的努力爷爷这些年都看在眼里，你的基础已经很扎实了，如果是普通的剑法，想必你已经入门了，不过我们神主传承的《大日天翼剑法》主要的战场是在空中，所以大部分招式都需要飞行能力配合，明天就是你武魂觉醒的日志，等你觉醒了六翼天使武魂，就能修炼完整的《大日天翼剑法》了。”
    千仞雪点了点头，“知道了，爷爷。”。
    “哈哈，好孩子，快去休息吧，药浴我已经让人准备好了。”
    “嗯。”
    随后千道流离去，千仞雪则进入自己的房间，里面是一大桶侍女早已准备好的药浴，千仞雪脱掉衣服，走了进去，温度恰到好处的药水让她感到一整舒坦，每天修炼过后的药浴时间，是千仞雪最喜欢的时间，想到明天就要觉醒武魂，算算时间，来到这个世界已经六年了。
    她不知道原本的千仞雪是如何度过童年的，反正她是在知道自己穿越成千仞雪之后就有一股危机感，她不确定唐三的穿越是不是修罗神的手笔，天使神是不是早已死去，武魂殿是不是已经在修罗神的算计之中，她只能以最坏的情况来打算，这个世界实力才是一切，所以她从小就开始学习武魂点的知识，四岁的时候就求着爷爷千道流教她修炼。
    刚得知天使神竟然还传有一套自创魂技剑法的时候，她很是惊喜，这可是原著没有出现过的，不过想想也是，天使神可是能够自创神位的绝世天骄，昊天宗的唐晨都能自创一套魂技，天使神怎么不会有。
    作为穿越者，自然知道原著出现的一些宝物，其中最容易获得的就是鲸胶，作为斗罗大陆最强的势力，在武魂殿的药材库中就有鲸胶，千仞雪先斩后奏，趁没人注意时偷偷服用了鲸胶，等体增强之后再主动向千道流暴露，虽然挨了一顿批评，但结果是值得的。
    在知道鲸胶的正真功效之后，千道流这两年没少给千仞雪弄来鲸胶，其中不乏万年级别的高级货，即使鲸胶多次服用会因为耐药性的原因效果减弱，但以千道流九十九级的实力来说根本无所谓，低年限的产生了耐药性就用高年限的，一万年的不够就两万年，三万年，乃至最后高达九万年的鲸胶都被他给弄来了，要不是十万年的魂兽不好找，他也同样能弄来给孙女尝尝。
    千仞雪的肉身强度硬是在几十头鲸类魂兽的献身之下被提升到了堪比魂王的程度，只考虑肉身的话，她已经能够承受万年级别的魂环了。
    精神力方面相比肉身则要逊色一些，千仞雪有跟其他穿越者一样的基础福利，就是精神力天生更强，当然，仅仅是这样的话也算不得什么，毕竟她的前世也只是一个普通人，精神力也就那样。
    倒是千道流给他的同样传承自天使神的修炼功法《天使冥想法》给她带来了惊喜，六翼天使武魂是典型的六边形武魂，样样精通，精神力方面自然也很强，所以这部《天使冥想法》除了修炼魂力意外，同样能够修炼精神力。
    经过两年的努力修炼，再加上原本基础，千仞雪的精神力在前几天经过千道流的测试已经达到魂宗级别，不过千仞雪不甘如此，再进一步就能够吸收万年魂环了，看来要提前去冰火两仪眼了，千仞雪默默的想到。
    ……
    第二天，武魂殿一处冥想室中，千仞雪，千道流，千寻疾，还有供奉殿的一众供奉都到场来见证千仞雪的武魂觉醒仪式，冥想室的中心早已布置好了一圈黑色的觉醒石，千道流站在觉醒石前方，显然是要亲自给孙女觉醒武魂。
    千仞雪看了一圈，没有发现母亲比比东的身影，完全在意料之中，心里叹了口气。
    千道流看着人都到齐了，然后温和的对千仞雪说到：“雪儿，站到这些觉醒石中间。”
    “嗯。”
    千仞雪点了点后，走了进去。
    随后千道流轻轻一挥手，六道浓郁的金色魂力从手中射出，同时进入了六颗觉醒石。
    霎时间，一个金色光罩显现，将千仞雪包裹其中，无数金色的光点从觉醒石中冒出，争先恐后的涌入千仞雪的神体，金色的光点源源不绝而且极多，看起来就像六道小小的金色河流。
    千仞雪顿时感觉宛如平时修炼时候跑药浴一样，一身暖洋洋的说不出的舒爽。
    在一旁观察的众人都眼前一亮，觉醒时融入的金色的光点越多，就说明武魂需要的能量越多，同时叶证明武魂的强大，千仞雪此时觉醒武魂时吸收的能量明显多得异常，显然先天魂力必然十分不凡，很有可能是先天满魂力。
    千道流看到此景也是维持不住一贯高冷的人设，脸向花儿一样绽放开来，随后对千仞雪提醒道：“雪儿，跟随魂力的引导，释放自己的武魂。”
    听到爷爷的提醒，千仞雪也是感受着体内那个温暖且庞大的魂力的流向顺势而为，没有向着右手，而是从全是的每一处地方由内而外的冒出。
    霎时耀眼的金红色光芒涌现，一个美丽纯洁的金色身影在千仞雪的背后显现，那是一个背生雪白四翼的天使，随之而来的是圣洁的光明气息和灼热的火属性能量。
    等等……四翼？
    千道流使劲的眨了眨眼，确认没有看错，一脸惊愕，旁边的其他人也是一脸愣逼，众位供奉面面相觑。
    六翼天使武魂劣化了……明明刚才觉醒时的能量那么夸张……千道流难以接受，脸上阴晴不定，狠狠地瞪了千寻疾一眼。
    千寻疾更是脸冒冷汗，内心翻涌，怎么会这样，不……也许……，想到比比东两个邪恶系的武魂，千寻疾不得不承认，自己最怕的事情发生了，其实原本他就没有将比比东培养成自己妻子的打算，毕竟作为六翼天使武魂的母体，邪恶武魂一看就不合适，当初他知识看比比东天资绝绝，想着为武魂殿培养一位强大的守护者，谁知道一代武魂殿圣女竟然会看上一个废物，还是敌对势力的废物，他一气之下才做出了那等事，即使事后冷静下来，也是木已成舟。（不用外传的NC设定）
    千仞雪仔细的感受着自身武魂，在看到周围一圈人不对劲的表情后也察觉到了异常，但她来不及询问就察觉到另一股力量自体内涌现出来。
    就在千道流不知道如何开口安慰孙女时，突然空间的光线一暗，光明灼热的气息消失，取而代之的是黑暗刺骨的寒冷。
    只见千仞雪背后的武魂已经变成了一位背生四片黑色羽翼的清冷女子。
    “双生武魂！”
    金鳄斗罗惊呼出声，随着金鳄斗罗一口粗犷大嗓子的惊呼，众人也从刚才的死寂变得火热了起来。
    “竟然是双生武魂，恭喜啊，大供奉！”
    “恭喜！”
    “恭喜！我武魂殿未来定会蒸蒸日上！”
    “哈哈！好，好啊！不愧是我的孙女！”
    众人恭贺不断，千道流也从刚才的难过变为喜上眉梢，脸上的笑容重新绽放，虽然六翼天使武魂产生了退化，但是双生武魂带来的优势可不是一般的大，完全可以弥补武魂退化带来的损失，至于六翼天使武魂的传承问题，再让自己这个不成器的儿子生一个就是了。
    随后，千道流手掌一翻，一个头颅大小的蓝色水晶球出现在手掌上，千道流将其递到千仞雪面前。
    “雪儿，将手掌放在上面，测试一下你的先天魂力。”
    千仞雪照做，伸出右手放在上面，水晶球顿时发出耀眼的光芒，宛如一个小太阳，将整个房间照得通亮。
    “先天魂力二十级！果然如此！”
    “好！”
    虽然已有预料，但千道流还是高兴得不行，一众供奉也是同样振奋，千仞雪自己也是松了口气，没想到觉醒武魂竟然除了意外，还好最终结果是好的。